在本文中，我们将开始您使用CSS掌握文本样式的旅程。在这里，我们将详细介绍文本/字体样式的所有基本原理，包括设置字体粗细，字体和样式，字体速记，文本对齐和其他效果以及行和字母间距。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，HTML基础知识（研究介绍HTML），CSS基础知识（学习CSS简介）。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 学习在网页上设置文本样式所需的基本属性和技术。               |

## CSS样式文本涉及什么？

正如您在使用HTML和CSS方面的经验一样，元素内的文本被布置在元素的内容框中。它从内容区域的左上角开始（如果是RTL语言内容，则从右上角开始），并朝该行的结尾流动。一旦到达末尾，它将下降到下一行并继续，然后是下一行，直到所有内容都已放入框中。文本内容实际上就像一系列内联元素一样，排列在彼此相邻的行上，直到到达行尾为止，或者除非您手动使用该`<br>`元素强制换行，否则不会创建换行符。

**注意**：如果上面的段落让您感到困惑，那么没关系—在继续之前，请回顾一下我们的Box模型文章，重温Box模型的理论。

用于设置文本样式的CSS属性通常分为两类，我们将在本文中分别进行介绍：

- **字体样式**：影响应用于文本的字体，影响所应用的字体，字体的大小，粗体，斜体等的属性。
- **文本布局样式**：影响**文本**的间距和其他布局特征的属性，例如，可以操纵线条和字母之间的间距以及文本在内容框中的对齐方式。

**注意**：请记住，元素内的文本都作为一个实体受到影响。除非将它们包装在适当的元素（例如`<span>`或` <strong>`）中，或者使用特定于文本的伪元素（例如:: first-letter）（选择元素文本的首字母），否则不能选择文本的样式和样式。， :: first-line（选择元素文本的第一行）或::: selection（选择当前由光标突出显示的文本）。

## 字型

让我们继续前进，看看样式字体的属性。在此示例中，我们将一些不同的CSS属性应用于相同的HTML示例，如下所示：

```html
<h1>Tommy the cat</h1>

<p>Well I remember it as though it were a meal ago...</p>

<p>Said Tommy the Cat as he reeled back to clear whatever foreign matter
 may have nestled its way into his mighty throat. Many a fat alley rat 
had met its demise while staring point blank down the cavernous barrel of
 this awesome prowling machine. Truly a wonder of nature this urban 
predator — Tommy the cat had many a story to tell. But it was a rare 
occasion such as this that he did.</p>
```



### 颜色



该`color`属性设置所选元素的前景色的颜色（通常是文本，但是还可以包括其他一些东西，例如，使用该`text-decoration`属性在文本上加下划线或上划线）。

`color`可以接受任何CSS颜色单位

```css
p {
  color: red;
}
```

这将导致段落变为红色，而不是标准浏览器默认的黑色



### 字体家族



要在文本上设置其他字体，请使用`font-family`属性-这使您可以指定一种字体（或字体列表），以供浏览器应用于所选元素。浏览器仅在访问网站的计算机上可用时才应用字体。如果不是，它将仅使用浏览器默认字体。一个简单的示例如下所示：

```css
p {
  font-family: arial;
}
```

这将使页面上的所有段落都采用在任何计算机上都可以找到的arial字体。

#### 网络安全字体

说到字体可用性，所有系统中通常只有一定数量的字体可用，因此不用担心就可以使用。这些是所谓的**网络安全字体**。

在大多数情况下，作为Web开发人员，我们希望对用于显示文本内容的字体进行更具体的控制。问题是找到一种方法来知道用于查看我们网页的计算机上可用的字体。没有办法在每种情况下都知道这一点，但是众所周知，网络安全字体在几乎所有最常用的操作系统（Windows，macOS，最常见的Linux发行版，Android和iOS）的所有实例上都可用。

实际的网络安全字体列表会随着操作系统的发展而变化，但是至少在目前，考虑以下字体是网络安全的字体是合理的（由于90年代后期Microsoft *[为Web](https://en.wikipedia.org/wiki/Core_fonts_for_the_Web)*计划发起的Microsoft *[Core字体，](https://en.wikipedia.org/wiki/Core_fonts_for_the_Web)*许多*[字体](https://en.wikipedia.org/wiki/Core_fonts_for_the_Web)*已得到普及）和2000年代初）：

| 名称             | 通用类型   | 笔记                                                         |
| :--------------- | :--------- | :----------------------------------------------------------- |
| Arial            | 无衬线字体 | 通常，最好也将*Helvetica*添加为*Arial*的首选替代方法，因为尽管它们的字体几乎相同，但即使*Arial*可用范围更广，*Helvetica也*被认为具有更好的形状。 |
| 快递新           | 等宽       | 一些操作系统具有称为*Courier*的*Courier New*字体的替代版本（可能是较旧的版本）。最好将两者都与*Courier New*一起使用作为最佳选择。 |
| 佐治亚州         | 衬线       |                                                              |
| 英语字体格式一种 | 衬线       | 某些操作系统具有称为*Times*的*Times New Roman*字体的替代版本（可能是较旧的版本）。与*Times New Roman*一起使用是首选方法，这被认为是最佳实践。 |
| Trebuchet MS     | 无衬线字体 | 使用此字体时应小心谨慎-它在移动操作系统上并不广泛使用。      |
| Verdana          | 无衬线字体 |                                                              |

**注意**：在各种资源中，[cssfontstack.com](http://www.cssfontstack.com/)网站维护Windows和macOS操作系统上可用的Web安全字体的列表，这可以帮助您确定使用安全的字体。



#### 默认字体

CSS定义字体的五个通用名称： `serif`， `sans-serif`，， 和 。这些是非常通用的，使用这些通用名称时使用的确切字体取决于每个浏览器，并且可能会因所运行的每个操作系统而异。它代表了*最坏的情况*，浏览器将尽力提供至少看起来合适的字体。，并且可以预测，应该提供合理的信息。另一方面，由于它们的可预测性较差，因此建议您非常谨慎地使用它们，并随时进行测试。 `monospace``cursive``fantasy``serif``sans-serif``monospace``cursive``fantasy`

这五个名称定义如下：

| 术语         | 定义                                                         | 例             |
| :----------- | :----------------------------------------------------------- | :------------- |
| `serif`      | 带有衬线的字体（在某些字体的笔画结尾处看到的蓬勃发展和其他小细节） | 我的大红色大象 |
| `sans-serif` | 没有衬线的字体。                                             | 我的大红色大象 |
| `monospace`  | 每个字符具有相同宽度的字体，通常在代码清单中使用。           | 我的大红色大象 |
| `cursive`    | 旨在模仿手写笔迹的，连贯的笔触的字体。                       | 我的大红色大象 |
| `fantasy`    | 用于装饰的字体。                                             | 我的大红色大象 |

#### 字体栈

由于不能保证要在网页上使用的字体的可用性（即使是Web字体*也可能*由于某些原因*而*失败），因此可以提供**字体堆栈，**以便浏览器可以选择多种字体。这仅涉及一个`font-family`值，该值包含多个用逗号分隔的字体名称，例如

```css
p {
  font-family: "Trebuchet MS", Verdana, sans-serif;
}
```

在这种情况下，浏览器将从列表的开头开始，并查看该字体在计算机上是否可用。如果是，它将字体应用于所选元素。如果不是，它将继续使用下一个字体，依此类推。

在堆栈末尾提供合适的通用字体名称是一个好主意，这样，如果没有列出的字体可用，浏览器至少可以提供大约合适的字体。为了强调这一点，如果没有其他选项可用，则为段落提供浏览器的默认衬线字体（通常为Times New Roman），这对于无衬线字体没有好处！

**注意**：例如，具有多个单词的字体名称（例如`Trebuchet MS`）需要用引号引起来`"Trebuchet MS"`。

#### 字体家族示例

让我们添加到前面的示例中，为段落提供sans-serif字体：

```css
p {
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```



### 字体大小



在上一个模块的CSS值和单位文章中，我们回顾了长度和尺寸单位。字体大小（使用`font-size`属性设置）可以采用以大多数这些单位（以及其他单位，例如百分比

- `px`（像素）：您要文本高的像素数。这是一个绝对单位-在几乎所有情况下，它都会导致页面上字体的最终最终计算值相同。
- `em`s：1 `em`等于我们要设置样式的当前元素的父元素上设置的字体大小（更具体地说，父元素中包含的大写字母M的宽度。）如果您有一个较大的字体，这可能很难解决。设置了许多具有不同字体大小的嵌套元素，但这是可行的，如下所示。何必？一旦习惯了，这是很自然的事情，您可以用来`em` 调整所有内容的大小，而不仅仅是文本。您可以使用来调整整个网站的大小`em`，这使维护变得容易。
- `rem`s：它们的工作原理与相同`em`，不同的是1 `rem`等于在文档根元素（即`<html>`）上设置的字体大小，而不是在父元素上设置的字体大小。这使进行数学运算来计算字体大小变得容易得多，尽管如果您要支持真正的旧浏览器，则可能会遇到麻烦`rem` -Internet Explorer 8及更低版本中不支持。

该`font-size`元素是从元素的父元素继承。所有这些都从整个文档的根元素开始`<html>`-在所有浏览器中其根元素的标准`font-size`设置为16 `px`。根元素内的任何段落（或其他元素，浏览器没有设置不同的大小）的最终大小将为16 `px`。其他元素可能具有不同的默认大小，例如，`<h1>`元素`em` 默认情况下设置为2 ，因此最终大小为32 `px`。

当您开始更改嵌套元素的字体大小时，事情变得更加棘手。例如，如果`<article>`页面中有一个元素，并将其设置`font-size`为1.5 `em` （将计算为`px`最终大小为24 ），然后希望``元素内的段落的计算字体大小为20 `px`，`em`那么您将使用什么值？

```html
<!-- document base font-size is 16px -->
<article> <!-- If my font-size is 1.5em -->
  <p>My paragraph</p> <!-- How do I compute to 20px font-size? -->
</article>
```

您需要将其`em`值设置为20/24或0.83333333 `em`。数学可能很复杂，因此您需要谨慎设计样式。最好`rem` 在可能的地方使用，以保持简单，并避免`font-size`在可能的情况下设置容器元素的。

#### 一个简单的尺寸示例

在调整文本大小时，通常`font-size`将文档的底数设置为10 是一个好主意`px`，这样算术就容易得多了-所需的`(r)em`值是像素字体大小除以10，而不是16。这样，您可以轻松地将文档中不同类型的文本调整为所需的大小。`font-size`在样式表的指定区域列出所有规则集是一个好主意，这样很容易找到它们。

我们的案例:

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```



### 字体样式，字体粗细，文本转换和文本修饰



CSS提供了四个常用属性来更改文本的视觉重心/重点：

- `font-style`：用于打开和关闭斜体文本。可能的值如下（除非出于某种原因要关闭某些斜体样式，否则您将很少使用它）：

  - `normal`：将文本设置为普通字体（关闭现有的斜体。）
  - `italic`：将文本设置为使用*字体*的*斜体版本（*如果有）；如果不可用，它将使用斜线模拟斜体。
  - `oblique`：将文本设置为使用斜体字体的模拟版本，该斜体字体是通过倾斜普通版本创建的。

- `font-weight`：设置文本的粗体。这有许多可用的值的情况下，你有很多的字体两种型号（如-light，-正常，-Bold，-extrabold，-black等），但实际上你很少使用其中的任何除了normal和bold:

  - `normal`，`bold`：普通和**粗体**字体粗细
  - `lighter`，`bolder`：将当前元素的大胆设置为比其父元素的大胆更浅或更重。
  - `100`– `900`：如果需要，数字粗体值可以提供比上述关键字更精细的控制。 

- `text-transform`：允许您设置要转换的字体。值包括：

  - `none`：防止任何变换。
  - `uppercase`：将所有文本转换为大写。
  - `lowercase`：将所有文本转换为小写。
  - `capitalize`：将所有单词转换为首字母大写。
  - `full-width`：将所有字形转换为固定宽度的正方形内的文字，类似于等宽字体，允许将拉丁字符与亚洲语言字形（如中文，日文，韩文）对齐。

- `text-decoration`：设置/取消字体上的文本修饰（样式设置时，您将主要使用它来取消链接上的默认下划线。）可用值包括：

  - `none`：取消设置任何已经存在的文字装饰。
  - `underline`：强调文本。
  - `overline`：给文本加上上划线。
  - `line-through`：在文本上加上删除线。

  您应该注意

  `text-decoration`，如果要同时添加多个装饰，则可以一次接受多个值

  `text-decoration: underline overline`。另外请注意，`text-decoration`

  是一个速记属性`text-decoration-line`，`text-decoration-style`和`text-decoration-color`。您可以使用这些属性值的组合来创建有趣的效果，例如

  `text-decoration: line-through red wavy`。

让我们来看一下在示例中添加以下几个属性：

如下所示：

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```



### 文字阴影



您可以使用`text-shadow`属性将阴影应用于文本。最多可以包含四个值，如下例所示：

```css
text-shadow: 4px 4px 5px red;
```

四个属性如下：

1. 阴影相对于原始文本的水平偏移量-可以使用大多数可用的CSS 长度和大小单位
2. 阴影与原始文字的垂直偏移；基本上就像水平偏移一样，除了它使阴影向上/向下而不是向左/向右移动。该值必须包括在内。
3. 模糊半径-较高的值表示阴影分布更广泛。如果不包括此值，则默认为0，这表示没有模糊。
4. 阴影的基本颜色

#### 多个阴影

您可以通过包含多个用逗号分隔的阴影值来对同一文本应用多个阴影，例如：

```css
text-shadow: 1px 1px 1px red,
             2px 2px 1px red;
```

如果将其应用于`<h1>`猫咪Tommy示例中的元素



## 文字版面

有了基本的字体属性，现在让我们看一下可用于影响文本布局的属性。

### 文字对齐



该`text-align`属性用于控制文本如何在其包含的内容框中对齐。可用值如下，它们的工作方式与常规字处理器应用程序中的工作方式几乎相同：

- `left`：左对齐文本。
- `right`：右对齐文本。
- `center`：使文本居中。
- `justify`：使文本散布，改变单词之间的间距，以使文本的所有行都具有相同的宽度。您需要仔细使用它-它看起来很糟糕，尤其是应用于带有很多长单词的段落时。如果要使用此功能，还应该考虑使用其他功能，例如`hyphens`，以将一些较长的单词跨行打断。



### 线高



该`line-height`属性设置每行文本的高度（这可以采用大多数长度和大小单位
```css
line-height: 1.6;
```



### 字母和单词的间距



在`letter-spacing`和`word-spacing`属性允许您设置字母和单词之间的间距在你的文本。您不会经常使用这些字体，但是可能会发现它们可以使它们具有某种外观或提高特别密集字体的可读性。它们可以采用大多数长度和大小单位

因此，作为示例，我们可以`<p>`在示例中对每个元素的第一行应用一些单词和字母间距 ：

```css
p::first-line {
  letter-spacing: 4px;
  word-spacing: 4px;
}
```



### 其他值得一看的物业



上面的属性为您提供了如何开始在网页上设置样式的想法，但是您可以使用更多的属性。我们只想在这里介绍最重要的内容。一旦习惯了使用上述内容，您还应该探索以下内容：

字体样式：

- `font-variant`：在小写字母和普通字体替代之间切换。
- `font-kerning`：打开和关闭字体字距调整选项。
- `font-feature-settings`：打开和关闭各种[OpenType](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenType)字体功能。
- `font-variant-alternates`：控制给定字体的替代字形的使用。
- `font-variant-caps`：控制备用大写字母符号的使用。
- `font-variant-east-asian`：控制东亚文字（如日语和中文）的备用字形的用法。
- `font-variant-ligatures`：控制在文本中使用哪些连字和上下文形式。
- `font-variant-numeric`：控制数字，分数和序号标记的替代字形的用法。
- `font-variant-position`：控制定位为上标或下标的较小尺寸备用字形的使用。
- `font-size-adjust`：独立于实际字体大小来调整字体的视觉大小。
- `font-stretch`：在给定字体的可能的替代拉伸版本之间切换。
- `text-underline-position`：指定使用`text-decoration-line`属性`underline`值设置的下划线的位置。
- `text-rendering`：尝试执行一些文本呈现优化。

文字版式样式：

- `text-indent`：指定在文本内容第一行的开头之前应保留多少水平空间。
- `text-overflow`：定义未显示的溢出内容如何向用户发出信号。
- `white-space`：定义如何处理元素内的空格和相关的换行符。
- `word-break`：指定是否在单词内换行。
- `direction`：定义文本方向（这取决于语言，通常最好让HTML处理与文本内容相关的部分。）
- `hyphens`：为支持的语言打开和关闭断字。
- `line-break`：放松或加强亚洲语言的换行。
- `text-align-last`：定义正好在强制换行符之前的块或行的最后一行的对齐方式。
- `text-orientation`：在一行中定义文本的方向。
- `overflow-wrap`：指定浏览器是否可以在单词内换行以防止溢出。
- `writing-mode`：定义文本行是水平放置还是垂直放置，以及后续行的流动方向。

## 字体简写

也可以通过简写属性设置许多字体属性`font`。这些都写在顺序如下： `font-style`，`font-variant`，`font-weight`，`font-stretch`，`font-size`，`line-height`，和`font-family`。

在所有这些属性中，只有`font-size`和`font-family`使用`font`速记属性时才需要。

`font-size`和`line-height`属性之间必须加一个正斜杠。

完整的示例如下所示：

```
font: italic normal bold normal 3em/1.5 Helvetica, Arial, sans-serif;
```