在对[链接进行](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Creating_hyperlinks)样式设置时，重要的是要了解如何有效地使用伪类来对链接状态进行样式设置，以及如何对链接进行样式设置以用于常见的各种界面功能（例如导航菜单和选项卡）。我们将在本文中介绍所有这些主题。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，HTML基础知识（研究[介绍HTML](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)），CSS基础知识（研究[介绍CSS](1/en-US/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS)），[CSS文本和字体的基本面](1/en-US/docs/Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals)。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解如何设置链接状态样式，以及如何在常见的UI功能（如导航菜单）中有效使用链接。 |

## 让我们看一些链接

我们根据[创建超链接中的](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Creating_hyperlinks)最佳实践研究了如何在HTML中实现[链接](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Creating_hyperlinks)。在本文中，我们将基于这些知识，向您展示样式链接的最佳实践。

### 链接状态



首先要了解的是链接状态的概念-链接可以存在的不同状态，可以使用不同的[伪类]( 1

- **链接（未访问）**：链接所在的默认状态**（未**处于任何其他状态时）。可以使用[`:link`]( /:link)伪类专门设置样式。
- **Visited**：已访问过的链接（存在于浏览器的历史记录中），使用[`:visited`]( /:visited)伪类设置样式。
- **悬停**：用户的鼠标指针**悬停**在其上时的链接，使用[`:hover`]( /:hover)伪类设置样式。
- **Focus**：链接已被聚焦时的链接（例如，键盘用户使用Tab键或类似键移动到该链接，或者使用来以编程方式聚焦[`HTMLElement.focus()`](1/en-US/docs/Web/API/HTMLElement/focus)）-使用[`:focus`]( /:focus)伪类设置了链接的样式。
- **活动的**：链接被激活时（例如，单击），使用[`:active`]( /:active)伪类设置样式。

### 默认样式



以下示例说明了默认情况下链接的行为（CSS只是将文本放大并居中以使其更加突出。）

```html
<p><a href="#">A simple link</a></p>
p {
  font-size: 2rem;
  text-align: center;
}
```



**注意**：此页面中的示例中的所有链接都是虚假链接-将`#`（散列或井号）替换为真实URL。这是因为，如果被列入真正的链接，点击它们将打破例子（你有错误，或者在嵌入式例如，你不能从回来页面加载结束了。）`#`只是链接到当前页。

探索默认样式时，您会注意到一些事情：

- 链接带有下划线。
- 未访问的链接为蓝色。
- 访问的链接为紫色。
- 悬停链接会使鼠标指针变为小手形图标。
- 聚焦环节都有他们周围的轮廓-你应该能够通过按下tab键（在Mac上把重点放在与键盘此页面上的链接，则可能需要启用*全键盘控制：所有控制*按选项Ctrl+ F7这会之前工作。）
- 活动链接为红色（单击链接时，按住鼠标按钮不放。）

有趣的是，这些默认样式与1990年代中期浏览器早期的样式几乎相同。这是因为用户知道并且已经期望这种行为-如果链接的样式不同，则会使很多人感到困惑。这并不意味着您根本不应该设置链接的样式，而只是不要偏离预期的行为。您至少应该：

- 对链接使用下划线，但不要用于其他东西。如果您不想在链接下划线，请至少以其他方式突出显示它们。
- 使它们在悬停/聚焦时以某种方式反应，而在激活时以稍有不同的方式反应。

可以使用以下CSS属性关闭/更改默认样式：

- [`color`]( /color) 文字颜色。
- [`cursor`]( /cursor) 鼠标指针样式-除非有充分的理由，否则不要关闭此功能。
- [`outline`]( /outline)对于文本轮廓（轮廓类似于边框，唯一的区别是边框占用了框内的空间，轮廓没有；边框只是位于背景的顶部）。该轮廓是一种有用的辅助功能，因此请在关闭前仔细考虑；您也应该至少将焦点悬停状态上赋予链接悬停状态的样式加倍。

**注意**：您不仅限于上述属性来设置链接样式-您还可以自由使用任何喜欢的属性。只要尽量不要太疯狂！

### 造型一些链接



现在，我们详细介绍了默认状态，让我们看一组典型的链接样式。

首先，我们将写出空规则集：

```css
a {

}


a:link {

}

a:visited {

}

a:focus {

}

a:hover {

}

a:active {

}
```

此顺序很重要，因为链接样式是相互建立的，例如，第一个规则中的样式将应用于所有后续样式，并且在激活链接时，它也会被悬停。如果将它们按错误的顺序放置，则将无法正常工作。

现在，让我们添加更多信息以正确设置样式：

```css
body {
  width: 300px;
  margin: 0 auto;
  font-size: 1.2rem;
  font-family: sans-serif;
}

p {
  line-height: 1.4;
}

a {
  outline: none;
  text-decoration: none;
  padding: 2px 1px 0;
}

a:link {
  color: #265301;
}

a:visited {
  color: #437A16;
}

a:focus {
  border-bottom: 1px solid;
  background: #BAE498;
}

a:hover {
  border-bottom: 1px solid;     
  background: #CDFEAA;
}

a:active {
  background: #265301;
  color: #CDFEAA;
}
```

我们还将提供一些示例HTML，以将CSS应用于：

```html
<p>There are several browsers available, such as <a href="#">Mozilla
Firefox</a>, <a href="#">Google Chrome</a>, and
<a href="#">Microsoft Edge</a>.</p>
```

那么我们在这里做了什么？当然，这看起来与默认样式不同，但是它仍然为用户提供了足够熟悉的体验，以了解发生了什么事情：

- 前两个规则对此讨论并不那么有趣。
- 第三个规则使用`a`选择器来摆脱默认的文本下划线和焦点轮廓（无论如何在浏览器中都不同），并为每个链接添加少量填充-所有这些将在以后变得清楚。
- 接下来，我们使用`a:link`和`a:visited`选择器在未访问和访问的链接上设置几个颜色变化，因此它们是不同的。
- 接下来的两个规则使用a:focus和a:hover设置焦点链接和悬停链接以具有不同的背景颜色，并带有下划线以使链接更加突出。这里要注意两点：
  - 下划线是使用[`border-bottom`]( /border-bottom)而不是[`text-decoration`]( /text-decoration)-某些人喜欢的，因为前者比后者具有更好的样式选项，并且被绘制得更低，因此不会划掉带下划线的单词的下划线（例如g的尾巴）和y）。
  - 该[`border-bottom`]( /border-bottom)值已设置为`1px solid`，未指定颜色。这样做会使边框采用与元素文本相同的颜色，在这种情况下（文本在每种情况下都是不同的颜色）非常有用。
- 最后，`a:active`用于在激活链接时为链接提供反转的配色方案，以使正在发生的重要事情变得清晰！



## 在链接上包括图标

常见的做法是在链接上包含图标，以提供更多有关链接指向的内容的指示器。让我们看一个非常简单的例子，增加了外部链接图标（链接指向其他网站。）这样的图标通常看上去像一个小箭头，一个盒子的指出-在这个例子中，我们将使用[从这个很好的例子icons8.com](https://icons8.com/web-app/741/external-link)。

让我们看一些HTML和CSS，它们可以为我们带来想要的效果。首先，一些简单的HTML样式：

```html
<p>For more information on the weather, visit our <a href="http://#">weather page</a>,
look at <a href="http://#">weather on Wikipedia</a>, or check
out <a href="http://#">weather on Extreme Science</a>.</p>
```

接下来，CSS：

```css
body {
  width: 300px;
  margin: 0 auto;
  font-family: sans-serif;
}

p {
  line-height: 1.4;
}

a {
  outline: none;
  text-decoration: none;
  padding: 2px 1px 0;
}

a:link {
  color: blue;
}

a:visited {
  color: purple;
}

a:focus, a:hover {
  border-bottom: 1px solid;
}

a:active {
  color: red;
}

a[href*="http"] {
  background: url('https://mdn.mozillademos.org/files/12982/external-link-52.png') no-repeat 100% 0;
  background-size: 16px 16px;
  padding-right: 19px;
}
```

我们还使用[`background-size`]( /background-size)指定要显示背景图像的大小-具有较大的图标，然后根据需要将其调整大小，以进行响应式Web设计，这很有用。但是，这仅适用于IE 9和更高版本，因此，如果需要支持那些较旧的浏览器，则只需调整图像大小并按原样插入即可。

最后，我们[`padding-right`]( /padding-right)在链接上进行了一些设置，以留出空间来显示背景图像，因此我们不会将其与文本重叠。

最后一句话-我们如何仅选择外部链接？好吧，如果正确编写[HTML链接](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Creating_hyperlinks)，则只应使用绝对URL作为外部链接-使用相对链接来链接到您自己网站的其他部分会更有效。因此，文本“ http”应仅出现在外部链接中，并且我们可以使用[属性选择器进行选择]( 1

就是这样-尝试重新访问上面的主动学习部分，然后尝试这项新技术！

**注意**：如果您还不熟悉[背景](1/en-US/docs/Learn/CSS/Styling_boxes)和[自适应网页设计，](1/en-US/docs/Web/Apps/Progressive/Responsive/responsive_design_building_blocks)**请**不要担心；这些在其他地方有解释。

## 将链接样式化为按钮

到目前为止，您在本文中探索的工具也可以其他方式使用。例如，诸如悬停之类的状态可以用于设置许多不同元素的样式，而不仅仅是链接—您可能希望为段落，列表项或其他内容的悬停状态设置样式。

此外，在某些情况下，链接的样式通常很常见，以使其看起来和按钮像按钮一样—网站导航菜单通常标记为包含链接的列表，并且可以轻松地样式化为看起来像一组提供控制按钮或标签的控件有权访问网站其他部分的用户。让我们探讨一下。

首先，一些HTML：

```html
<ul>
  <li><a href="#">Home</a></li><li><a href="#">Pizza</a></li><li><a href="#">Music</a></li><li><a href="#">Wombats</a></li><li><a href="#">Finland</a></li>
</ul>
```

现在我们的CSS：

```css
body,html {
  margin: 0;
  font-family: sans-serif;
}

ul {
  padding: 0;
  width: 100%;
}

li {
  display: inline;
}

a {
  outline: none;
  text-decoration: none;
  display: inline-block;
  width: 19.5%;
  margin-right: 0.625%;
  text-align: center;
  line-height: 3;
  color: black;
}

li:last-child a {
  margin-right: 0;
}

a:link, a:visited, a:focus {
  background: yellow;
}

a:hover {     
  background: orange;
}

a:active {
  background: red;
  color: white;
}
```

让我们解释一下这里发生了什么，重点是最有趣的部分：

- 我们的第二条规则[`padding`]( /padding)从`<ul>`中删除默认值，并将其宽度设置为跨越外部容器的100％（`<body>`在本例中为）。

- ` <li> `元素通常默认情况下处于阻止状态（有关更多信息，请参见[CSS框的类型]( 1

- 第四条规则- 

  元素的样式-在这里最复杂。让我们逐步进行一下：

  - 与前面的示例一样，我们先关闭默认设置，[`text-decoration`]( /text-decoration)并且[`outline`]( /outline)-我们不希望这些设置破坏外观。
  - 接下来，我们将[`display`]( /display)to 设置为`inline-block`- `<a>`元素默认是内联的，尽管我们不希望它们像value那样散落到自己的行上`block`，但我们希望能够调整它们的大小。`inline-block`允许我们这样做。
  - 现在调整大小！我们要填充的整个宽度，`<ul>`在每个按钮之间留一点空白（但在右边缘不留间隙），并且我们有5个按钮可以容纳，它们的大小均应相同。为此，我们将设置[`width`]( /width)为19.5％，将其设置[`margin-right`]( /margin-right)为0.625％。您会注意到，所有此宽度的总和为100.625％，这将使最后一个按钮溢出,`<ul>`并下降到下一行。但是，我们使用下一条规则将其降低到100％，该规则仅选择`<a>`列表中的最后一个，并从中删除边距。做完了！
  - 最后三个声明非常简单，主要用于修饰目的。我们在每个链接内将文本居中，将设置[`line-height`]( /line-height)为3以使按钮具有一定的高度（这也具有使文本垂直居中的优势），并将文本颜色设置为黑色。

**注意**：您可能已经注意到HTML中的列表项都彼此放在同一行上–之所以这样做是因为内联块元素之间的空格/换行符会在页面上创建空格，就像单词之间的空格一样，这样的空间会破坏我们的水平导航菜单布局。因此，我们删除了空格。您可以在[消除内联块元素之间的空间中](https://css-tricks.com/fighting-the-space-between-inline-block-elements/)找到有关此问题（和解决方案）的更多信息。