关于功能，我们有最后一个基本概念需要讨论—返回值。一些函数返回的值不大，而其他函数则返回。重要的是要了解它们的值，如何在代码中使用它们，以及如何使函数返回有用的值。我们将在下面介绍所有这些内容。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，[JavaScript的第一步](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps)，[函数—可重用的代码块](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions)。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解函数返回值，以及如何使用它们。                           |

## 什么是返回值？

**返回值**就是听起来像的-函数完成后返回的值。您可能已经多次遇到了返回值，尽管您可能没有明确考虑过它们。

让我们回到一个熟悉的示例（来自本系列的[上一篇文章](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions#Built-in_browser_functions)）：

```js
let myText = 'The weather is cold'
let newString = myText.replace('cold', 'warm')
console.log(newString) // Should print "The weather is warm"
// the replace() string function takes a string,
// replaces one substring with another, and returns
// a new string with the replacement made
```

该`replace()`函数在`myText`字符串上调用，并传递两个参数：

1. 要查找的子字符串（“冷”）。
2. 用（'warm'）替换的字符串。

函数完成时（完成运行），它返回一个值，该值是替换后的新字符串。在上面的代码中，此返回值的结果保存在变量中 `newString`。

如果查看`replace()`功能MDN参考页，则会看到一个名为[return value](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace#Return_value)的部分。知道和理解函数返回的值非常有用，因此我们尝试尽可能地包含此信息。

某些函数不返回任何值。（在这些情况下，我们的参考页将返回值列为`void`或`undefined`。）例如，在[`displayMessage()`](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/building-blocks/functions/function-stage-4.html#L50)上一篇文章中构建的函数中，调用该函数时不会返回任何特定值。它只是使一个框出现在屏幕上的某处而已！

通常，在函数是某种计算的中间步骤的情况下，将使用返回值。您想要获得最终结果，其中涉及一些需要由函数计算的值。函数计算出值后，可以返回结果，以便将其存储在变量中；您可以在下一阶段的计算中使用此变量。

### 在自己的函数中使用返回值



要从自定义函数返回值，您需要使用[return](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/return)关键字。我们最近在[random-canvas-circles.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/building-blocks/loops/random-canvas-circles.html)示例中看到了这一点。我们的`draw()`函数在HTML的某处绘制100个随机圆[``](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/canvas)：

```js
function draw() {
  ctx.clearRect(0, 0, WIDTH, HEIGHT)
  for (let i = 0; i < 100; i++) {
    ctx.beginPath()
    ctx.fillStyle = 'rgba(255,0,0,0.5)'
    ctx.arc(random(WIDTH), random(HEIGHT), random(50), 0, 2 * Math.PI)
    ctx.fill()
  }
}
```

在每次循环迭代中，都会对该`random()`函数进行三个调用，以分别为当前圆的*x坐标*，*y坐标*和*radius*生成一个随机值。该`random()`函数采用一个参数-整数-并返回和之间的整个随机`0`数。看起来像这样：

```js
function random(number) {
  return Math.floor(Math.random() * number)
}
```

可以这样写：

```js
function random(number) {
  const result = Math.floor(Math.random() * number)
  return result
}
```

但是第一个版本编写起来更快，更紧凑。

`Math.floor(Math.random() * number)`每次调用该函数时，我们都会返回计算结果。此返回值出现在调用该函数的位置，然后代码继续。

因此，当您执行以下操作时：

```js
ctx.arc(random(WIDTH), random(HEIGHT), random(50), 0, 2 * Math.PI)
```

如果这三个`random()`调用分别返回，和值`500`，则该行实际上将像这样运行：`200``35`

```js
ctx.arc(500, 200, 35, 0, 2 * Math.PI)
```

在运行该行本身之前，首先运行该行上的函数调用，并用它们的返回值代替该函数调用。

## 主动学习：我们自己的回报价值功能

让我们开始编写具有返回值的自己的函数。

1. 首先，从GitHub创建[function-library.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/building-blocks/functions/function-library.html)文件的本地副本。这是一个包含文本[``](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input)字段和段落的简单HTML页面。还有一个[``](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/script)元素，我们在其中存储了两个变量中对两个HTML元素的引用。这个小页面允许您在文本框中输入数字，并在下面的段落中显示与之相关的其他数字。

2. 让我们向该<script>元素添加一些有用的功能。在JavaScript的现有两行下面，添加以下函数定义：

   ```js
   function squared(num) {
     return num * num;
   }
   
   function cubed(num) {
     return num * num * num;
   }
   
   function factorial(num) {
     let x = num;
     while (x > 1) {
       num *= x-1;
       x--;
     }
     return num;
   }
   ```

   该`squared()`和`cubed()`功能是相当明显的-他们返回被赋予作为参数数的平方或立方。该`factorial()`函数返回给定数字的阶乘。

3. 接下来，我们将提供一种打印输出有关输入到文本输入中的数字的信息的方法。在现有功能下输入以下事件处理程序：

   ```js
   input.onchange = function() {
     const num = input.value;
     if (isNaN(num)) {
       para.textContent = 'You need to enter a number!';
     } else {
       para.textContent = num + ' squared is ' + squared(num) + '. ' +
                          num + ' cubed is ' + cubed(num) + '. ' +
                          num + ' factorial is ' + factorial(num) + '.';
     }
   }
   ```

   在这里，我们正在创建一个`onchange`事件处理程序。每当`change`事件在文本输入上触发时（即，将新值输入到text `input`并提交（例如，输入一个值，然后按tab）），它就会运行。当该匿名函数运行时，中的值将`input`存储在`num`常量中。

   接下来，我们进行条件测试。如果输入的值不是数字，则会在该段上显示一条错误消息。测试检查表达式是否`isNaN(num)`返回`true`。`isNaN()`测试`num`值是否不是数字的函数-如果是，则返回`true`，如果不是，则返回 `false`。

   如果测试返回`false`，则该`num`值为数字。因此，在段落元素内打印出一个句子，指出该数字的平方，立方和阶乘值。这句话调用`squared()`，`cubed()`以及`factorial()`函数来计算所需的值。

4. 保存您的代码，将其加载到浏览器中，然后尝试一下。