该模块继续执行CSS的第一步-现在您已经熟悉了该语言及其语法，并获得了一些使用它的基本经验，并且有时间进一步深入。该模块研究级联和继承，所有可用的选择器类型，单位，大小，背景和边框样式，调试等。

目的是为您提供编写胜任的CSS的工具包，并帮助您了解所有基本理论，然后再继续学习诸如文本样式和CSS布局之类的更具体的学科。

## 先决条件

在开始本模块之前，您应该具有：

1. 基本了解使用计算机和被动使用Web（即，只是看着它，消费内容）。
2. 基本工作环境已设置，如安装基本软件中所述，以及对如何创建和管理文件的理解（如处理文件中所述)。
3. 基本熟悉HTML，如HTML简介模块中所述。
4. 对CSS基础的理解，如CSS第一步模块中所述。

**注意**：如果您在无法创建自己的文件的计算机/平板电脑/其他设备上工作，则可以尝试（大多数）在线编码程序中的代码示例，例如[JSBin](http://jsbin.com/)或[Glitch](https://glitch.com/)。

## 导游

本模块包含以下文章，涵盖CSS语言的最基本部分。在此过程中，您将遇到大量练习，以检验您的理解。

- 级联和继承本课程的目的是加深您对CSS的一些最基本概念（级联，特异性和继承）的理解，这些概念控制CSS如何应用于HTML以及如何解决冲突。

- CSS选择器

  有多种CSS选择器可供选择，在选择要设置样式的元素时可以实现细粒度的精度。在本文及其子文章中，我们将详细介绍各种类型，并了解它们的工作原理。子条款如下：类型，类别和ID选择器,属性选择器,伪类和伪元素,组合器

- 盒子模型

  CSS中的所有内容周围都有一个框，了解这些框是能够使用CSS创建布局或将项目与其他项目对齐的关键。在本课程中，我们将对CSS *Box Model*进行适当的了解，以便您可以在理解其工作方式以及与之相关的术语的基础上进行更复杂的布局任务。

- 背景和边框

  在本课程中，我们将介绍CSS背景和边框可以做的一些创造性的工作。通过添加渐变，背景图像和圆角，背景和边框是CSS中许多样式问题的答案。

- 处理不同的文字方向

  近年来，为了更好地支持内容的不同方向性（包括从右到左但从上到下的内容（例如日语）），CSS发生了发展-这些不同的方向性称为**书写模式**。随着学习的进展并开始使用布局，对书写模式的理解将对您非常有帮助，因此我们将在本文中对它们进行介绍。

- 内容溢出

  在本课程中，我们将介绍CSS中的另一个重要概念- **溢出**。当框内容纳的内容过多时，就会发生溢出。在本指南中，您将了解它是什么以及如何对其进行管理。

- CSS值和单位

  CSS中使用的每个属性都有该属性允许的一个值或一组值。在本课程中，我们将介绍一些最常用的值和使用的单位。

- 在CSS中调整项目大小

  到目前为止，在各种课程中，您遇到了许多使用CSS来调整网页上项目大小的方法。了解设计中的不同功能有多重要很重要，在本课程中，我们将总结元素通过CSS获得尺寸的各种方式，并定义一些关于尺寸的术语，这些将在将来对您有所帮助。

- 图像，媒体和表单元素

  在本课程中，我们将了解CSS如何处理某些特殊元素。图像，其他媒体和表单元素在使用CSS设置样式上的能力方面与常规框不同。了解什么是可能的以及什么是不可能的可以节省一些挫败感，本课程将重点介绍您需要了解的一些主要知识。

- 造型桌

  样式化HTML表并不是世界上最迷人的工作，但是有时我们所有人都必须这样做。本文提供了使HTML表看起来更好的指南，并着重介绍了一些特定的表样式技术。

- 调试CSS

  有时在编写CSS时，您会遇到一个问题，即CSS似乎并没有达到您的期望。本文将为您提供有关如何调试CSS问题的指南，并向您展示所有现代浏览器中包含的DevTools如何帮助您找到正在发生的情况。

- 整理CSS

  当您开始处理较大的样式表和大型项目时，您会发现维护庞大的CSS文件可能会充满挑战。在本文中，我们将简要介绍一些编写CSS使其易于维护的最佳实践，以及将被其他人用来帮助提高维护性的一些解决方案。