在本课程中，我们将介绍CSS背景和边框可以做的一些创造性的工作。通过添加渐变，背景图像和圆角，背景和边框是CSS中许多样式问题的答案。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，已安装的基本软件
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解如何设置框的背景和边框样式。                             |

## CSS样式背景

CSS `background`属性是我们将在本课程中遇到的许多背景速记属性的简写。如果您在样式表中发现一个复杂的背景属性，则可能难以理解，因为可以一次传递这么多的值。

```
.box { 
  background: linear-gradient(105deg, rgba(255,255,255,.2) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%) center center / 400px 200px no-repeat, 
  url(big-star.png) center no-repeat, rebeccapurple; 
} 
```

我们将在本教程的后面部分中讨论速记的工作方式，但首先让我们通过查看各个背景属性来了解CSS背景中可以执行的不同操作。

### 背景颜色



该`background-color`属性定义CSS中任何元素的背景颜色。该属性接受任何有效的`<color>`。A `background-color`在元素的内容和填充框下延伸。

在下面的示例中，我们使用了各种颜色值将背景色添加到框，标题和`<span>`元素中。

**使用任何可用的`<color>`值尝试这些。**

```
.box {
  background-color: #567895;
}

h2 {
  background-color: black;
  color: white;
}
span {
  background-color: rgba(255,255,255,.5);
}
    
```

```
<div class="box">
  <h2>Background Colors</h2>
  <p>Try changing the background <span>colors</span>.</p>
</div>

```





### 背景图片



该`background-image`属性允许在元素的背景中显示图像。在下面的示例中，我们有两个框-一个框的背景图像大于该框，另一个框的背景图像较小。

本示例演示了有关背景图像的两件事。默认情况下，大图像不会按比例缩小以适合该框，因此我们只能看到它的一个小角，而小图像会平铺以填充该框。在这种情况下，实际图像只是一颗星星。

```
.a {
  background-image: url(balloons.jpg);
}

.b {
  background-image: url(star.png);
}
    
```

```
<div class="wrapper">
  <div class="box a"></div>
  <div class="box b"></div>
</div>
    
```



**如果除了背景图像之外还指定了背景色，则图像会显示在该颜色的顶部。尝试将`background-color`属性添加到上面的示例中，以查看实际效果。**

#### 控制背景重复

该`background-repeat`属性用于控制图像的平铺行为。可用值为：

- `no-repeat` —停止完全重复背景。
- `repeat-x` —水平重复。
- `repeat-y` —垂直重复。
- `repeat`—默认值；双向重复。

**在下面的示例中尝试这些值。我们将值设置为，`no-repeat`因此您只会看到一颗星星。尝试不同的值- `repeat-x`和`repeat-y`-看看它们的影响。**

```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
}
    
```

```
<div class="box"></div>
    
```





#### 调整背景图片的大小

在上面的示例中，我们放大了一个大图像，因为它大于背景元素。在这种情况下，我们可以使用`background-size`可以采用长度或百分比值的属性来调整图像大小以适合背景。

您还可以使用关键字：

- `cover`—浏览器将使图像足够大，以使其完全覆盖方框区域，同时仍保留其宽高比。在这种情况下，某些图像可能会出现在盒子外面。
- `contain`—浏览器将使图像大小合适以适合框内。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，则最终可能会在图像的两侧或顶部和底部出现间隙。


请尝试以下方法。

- 更改用于修改背景大小的长度单位。
- 取下长度单位，看看使用`background-size: cover`或时会发生什么`background-size: contain`。
- 如果图像小于框，则可以更改的值`background-repeat`以重复图像。

```
.box {
  background-image: url(balloons.jpg);
  background-repeat: no-repeat;
  background-size: 100px 10em;
}
```

```
<div class="box"></div>
    
```



#### 定位背景图片

该`background-position`属性允许您选择背景图像出现在其所应用到的框中的位置。这使用坐标系，其中框的左上角为`(0,0)`，并且框沿水平（`x`）和垂直（`y`）轴放置。

**注意**：默认`background-position`值为`(0,0)`。

最常见的`background-position`值有两个单独的值-水平值，然后是垂直值。

您可以使用诸如`top`和的关键字`right`（在`background-image`页面上查找其他关键字）：

```
.box { 
  background-image: url(star.png); 
  background-repeat: no-repeat; 
  background-position: top center; 
} 
```

和长度，以及百分比：

```
.box { 
  background-image: url(star.png); 
  background-repeat: no-repeat; 
  background-position: 20px 10%; 
} 
```

您还可以将关键字值与长度或百分比混合，例如：

```css
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: top 20px;
}
```

最后，您还可以使用4值语法来指示距框的某些边缘的距离-在这种情况下，长度单位是从其前面的值的偏移。因此，在下面的CSS中，我们将背景从顶部放置20px，从右侧放置10px：

```
.box { 
  background-image: url(star.png); 
  background-repeat: no-repeat; 
  background-position: top 20px right 10px; 
} 
```

**使用下面的示例使用这些值，并在框中移动星星。**

```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: 120px 1em;
}
    
```

```
<div class="box"></div>
    
```



### 渐变背景



渐变-用于背景时-就像图像一样，也可以通过使用`background-image`属性来设置。

您可以在MDN页面上了解有关`<gradient>`数据类型的各种不同类型的渐变以及可以使用它们进行的操作。一种有趣的渐变方式是使用网络上可用的众多CSS渐变生成器之一，例如[this](https://cssgradient.io/)。您可以创建一个渐变，然后复制并粘贴生成渐变的源代码。

在下面的示例中尝试一些不同的渐变。在这两个盒子中，我们分别具有一个线性梯度，该线性梯度在整个盒子上延伸，以及一个具有设定大小的径向梯度，因此重复进行。

```
.a {
  background-image: linear-gradient(105deg, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
}

.b {
  background-image: radial-gradient(circle, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
  background-size: 100px 50px;
}
    
```

```
<div class="wrapper">
  <div class="box a"></div>
  <div class="box b"></div>
</div>
    
```



### 多个背景图片



也可能有多个背景图像-您可以`background-image`在一个属性值中指定多个值，并用逗号分隔每个值。

当您这样做时，您可能最终会得到彼此重叠的背景图像。背景将分层，最后列出的背景图像位于堆栈底部，而每个先前的图像堆栈均位于代码后的背景图像的顶部。

**注意**：可以将渐变与常规背景图像愉快地混合在一起。

其他`background-*`属性也可以用逗号分隔值，方法与`background-image`：

```css
background-image: url(image1.png), url(image2.png), url(image3.png), url(image1.png);
background-repeat: no-repeat, repeat-x, repeat;
background-position: 10px 20px,  top right;
```

不同属性的每个值将与其他属性中相同位置的值匹配。以上，例如，`image1`的`background-repeat`值会`no-repeat`。但是，当不同的属性具有不同数量的值时会发生什么？答案是数量较少的值会循环-在上面的示例中，有四个背景图像，但只有两个`background-position`值。前两个位置值将应用于前两个图像，然后它们将再次循环返回- `image3`将获得第一个位置值，并将`image4`获得第二个位置值。

**让我们玩。在下面的示例中，我包含了两个图像。为了演示堆叠顺序，请尝试切换哪个背景图像排在列表的第一位。或使用其他属性来更改位置，大小或重复值。**

```
.box {
  background-image: url(star.png), url(big-star.png);
}
    
```

```
<div class="wrapper">
  <div class="box"></div>
</div>
    
```



### 背景附件



我们可用于背景的另一个选项是指定背景在内容滚动时如何滚动。这是使用`background-attachment`属性控制的，该属性可以采用以下值：

- `scroll`：导致页面滚动时元素背景的滚动。如果滚动元素内容，则背景不会移动。实际上，背景固定在页面上的相同位置，因此背景随着页面滚动而滚动。
- `fixed`：使元素的背景固定到视口，以便在滚动页面或元素内容时不会滚动。它将始终保持在屏幕上的相同位置。
- `local`：此值是后来添加的（仅Internet Explorer 9+支持此值，而IE4 +支持其他`scroll`值），因为该值相当混乱，在许多情况下并不能真正满足您的要求。该`local`值将背景固定为其所设置的元素，因此，滚动元素时，背景将随之滚动。

该`background-attachment`属性仅在有要滚动的内容时才起作用

### 使用背景速记属性



正如我在本课开始时提到的那样，您经常会看到使用`background`属性指定的背景。该简写使您可以立即设置所有不同的属性。

如果使用多个背景，则需要为第一个背景指定所有属性，然后在逗号后添加下一个背景。在下面的示例中，我们有一个具有大小和位置的渐变，然后是具有`no-repeat`和位置的图像背景，然后是颜色。

编写背景图像速记值时，需要遵循一些规则，例如：

- `background-color`只能在最后一个逗号后指定A。
- 的值`background-size`只能紧随其后`background-position`，以'/'字符分隔，如下所示：`center/80%`。

```
.box {
  background:   
    linear-gradient(105deg, rgba(255,255,255,.2) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%) center center / 400px 200px no-repeat,
url(big-star.png) center no-repeat, 
    rebeccapurple;
}
    
```

```
<div class="box"></div>
    
```



### 具有背景的可访问性注意事项



将文字放在背景图片或颜色上方时，应注意具有足够的对比度，以使访客可以看清文字。如果指定图像，并且文本将放置在该图像的顶部，则还应指定一个`background-color`，如果未加载图像，则文本将清晰可见。

屏幕阅读器无法解析背景图像，因此它们应纯粹是装饰性的；任何重要的内容都应该是HTML页面的一部分，而不应包含在背景中。

## 边框

在学习Box Model时，我们发现边框如何影响Box的大小。在本课程中，我们将研究如何创造性地使用边框。通常，当我们使用CSS向元素添加边框时，我们会使用简写属性来设置CSS一行中边框的颜色，宽度和样式。

我们可以使用以下命令为框的所有四个边设置边框`border`：

```
.box { 
  border: 1px solid black; 
} 
```

或者我们可以定位框的一个边缘，例如：

```
.box { 
  border-top: 1px solid black; 
} 
```

这些速记的单独属性为：

```
.box { 
  border-width: 1px; 
  border-style: solid; 
  border-color: black; 
} 
```

对于长手来说：

```
.box { 
  border-top-width: 1px; 
  border-top-style: solid; 
  border-top-color: black; 
} 
```

**注意**：这些顶部，右侧，底部和左侧边框属性还具有与文档的书写模式相关的映射*逻辑*属性（例如，从左到右或从右到左的文本，或从上到下）。在下一课中，我们将探讨这些内容，其中包括处理不同的文本方向。

**边框可以使用多种样式。在下面的示例中，我们对框的四个边使用了不同的边框样式。玩边框样式，宽度和颜色，看看边框如何工作。**

```
.box {
  background-color: #567895;
  border: 5px solid #0b385f;
  border-bottom-style: dashed;
  color: #fff;
}

h2 {
  border-top: 2px dotted rebeccapurple;
  border-bottom: 1em double rgb(24, 163, 78);
}
```

```
<div class="box">
  <h2>Borders</h2>
  <p>Try changing the borders.</p>
</div>
    
```



### 圆角



盒子上的圆角是通过使用`border-radius`属性和与盒子的每个角相关的相关长手来实现的。可以使用两个长度或百分比作为值，第一个值定义水平半径，第二个值定义垂直半径。在很多情况下，您只会传入一个值，这两个值都将被使用。

例如，使一个框的所有四个角的半径为10px：

```
.box { 
  border-radius: 10px; 
} 
```

或使右上角的水平半径为1em，垂直半径为10％：

```
.box { 
  border-top-right-radius: 1em 10%; 
} 
```

我们在下面的示例中设置了所有四个角，然后更改了右上角的值以使其与众不同。您可以使用这些值来更改角。

```
.box {
  border: 10px solid rebeccapurple;
  border-radius: 1em;
  border-top-right-radius: 10% 30%;
}
  
```

```
<div class="box">
  <h2>Borders</h2>
  <p>Try changing the borders.</p>
</div>
    
```