借助上一篇文章中讨论的大多数基本理论，本文提供了实践经验。在这里，您将获得一些练习来构建自己的自定义功能。在此过程中，我们还将解释一些处理函数的有用细节。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，JavaScript的第一步，函数—可重用的代码块。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 提供一些构建自定义功能的实践，并解释一些有用的关联细节。     |

## 主动学习：让我们构建一个功能

我们将要构建的自定义函数将称为`displayMessage()`。它将在网页上显示一个自定义消息框，并将充当浏览器内置的alert（）函数的自定义替代。我们之前已经看过这个，但是让我们重新回忆一下。在您喜欢的任何页面上，在浏览器的JavaScript控制台中键入以下内容：

```js
alert('This is a message');
```

该`alert`函数接受一个参数-警报框中显示的字符串。尝试更改字符串以更改消息。

该`alert`功能是有限的：你可以改变的消息，但你不能轻易改变任何东西，如颜色，图标，或其他任何东西。我们将构建一个更加有趣的游戏。

**注意**：此示例在所有现代浏览器上都可以正常工作，但是在稍旧的浏览器中，样式可能看起来有点可笑。我们建议您在Firefox，Opera或Chrome等现代浏览器中进行此练习。

## 基本功能

首先，让我们组合一个基本功能。

**注意**：对于函数命名约定，应遵循与变量命名约定

1. 首先创建HTML很简单-正文仅包含一个按钮。我们还提供了一些用于自定义消息框样式的基本CSS，以及`<script>`用于放入JavaScript 的空元素。

2. 接下来，在`<script>`元素内添加以下内容：

   ```js
   function displayMessage() {
    
   }
   ```

   我们从关键字开始`function`，这意味着我们正在定义一个函数。接下来是我们要赋予函数的名称，一组括号和一组花括号。我们想要提供给函数的任何参数都放在括号内，而调用函数时运行的代码则放在花括号内。

3. 最后，在花括号内添加以下代码：

   ```js
   const html = document.querySelector('html');
   
   const panel = document.createElement('div');
   panel.setAttribute('class', 'msgBox');
   html.appendChild(panel);
   
   const msg = document.createElement('p');
   msg.textContent = 'This is a message box';
   panel.appendChild(msg);
   
   const closeBtn = document.createElement('button');
   closeBtn.textContent = 'x';
   panel.appendChild(closeBtn);
   
   closeBtn.onclick = function() {
     panel.parentNode.removeChild(panel);
   }
   ```

这是很多代码，因此，我们将逐步引导您。

第一行使用称为的DOM API函数`document.querySelector()`来选择元素并将其引用存储在名为的常量中`html`，因此稍后我们可以对它进行操作：

```js
const html = document.querySelector('html');
```

下一节将使用另一个称为DOM API的函数`document.createElement()`来创建一个`<div>`元素，并将对它的引用存储在名为的常量中`panel`。该元素将成为我们消息框的外部容器。

然后，我们使用另一个DOM API函数`Element.setAttribute()`来`class`在面板上设置值为的属性`msgBox`。这是为了使元素的样式设置更容易-如果查看页面上的CSS，您会发现我们正在使用`.msgBox`类选择器来设置消息框及其内容的样式。

最后，我们调用一个DOM函数`Node.appendChild()`，该函数在`html`我们先前存储的常量上调用，该函数将一个元素嵌套在另一个元素中作为其子元素。我们将面板指定``为要添加到``元素内的子元素。我们需要这样做，因为我们创建的元素不仅会独自出现在页面上，还需要指定放置位置。

```js
const panel = document.createElement('div');
panel.setAttribute('class', 'msgBox');
html.appendChild(panel);
```

接下来的两节将使用我们已经看到的相同的`createElement()`和`appendChild()`函数来创建两个新元素`<p>`和`<button>`并将它们作为面板的子元素插入页面中`<div>`。我们使用它们的`Node.textContent`属性（代表元素的文本内容）在段落内插入消息，并在按钮内插入“ x”。用户要关闭消息框时，需要单击/激活此按钮。

```js
const msg = document.createElement('p');
msg.textContent = 'This is a message box';
panel.appendChild(msg);

const closeBtn = document.createElement('button');
closeBtn.textContent = 'x';
panel.appendChild(closeBtn);
```

最后，我们使用`GlobalEventHandlers.onclick`事件处理程序来制作它，以便在单击按钮时运行一些代码以从页面中删除整个面板，以关闭消息框。

简要地说，`onclick`处理程序是按钮（或实际上页面上的任何元素）上可用的属性，可以将其设置为函数，以指定单击按钮时要运行的代码。在后面的事件文章中，您会学到更多。我们使`onclick`处理程序等于匿名函数，该函数包含单击按钮时要运行的代码。函数内部的行使用`Node.removeChild()`DOM API函数来指定我们要删除HTML元素的特定子元素。

```js
closeBtn.onclick = function() {
  panel.parentNode.removeChild(panel);
}
```

基本上，这整个代码块都生成一个看起来像这样的HTML块，并将其插入到页面中：

```html
<div class="msgBox">
  <p>This is a message box</p>
  <button>x</button>
</div>
```

这需要大量的代码来处理-如果您不记得现在它的每一部分是如何工作的，请不要担心太多！我们在此要重点关注的主要部分是函数的结构和用法，但是我们想在此示例中展示一些有趣的东西。

## 调用函数

现在，您已经将函数定义`<script>`很好地写入了元素中，但是就目前而言，它什么也没做。

1. 尝试在函数下方添加以下行以进行调用：

   ```js
   displayMessage();
   ```

   该行调用该函数，使其立即运行。保存代码并将其重新加载到浏览器中时，您会看到一个小消息框立即出现，只有一次。毕竟，我们只调用一次。

2. 现在，在示例页面上打开浏览器开发人员工具，转到JavaScript控制台，然后在此处再次输入该行，您将看到它再次出现！这很有趣-我们现在有一个可重用的函数，我们可以在需要时随时调用它。

   但是我们可能希望它出现以响应用户和系统操作。在实际的应用程序中，可能会响应于可用的新数据，发生错误或用户试图删除其个人资料（“您确定吗？”）或用户添加时，调用此消息框。新联系人并成功完成操作等。

   在此演示中，我们将在用户单击按钮时显示消息框。

3. 删除您添加的上一行。

4. 接下来，我们将选择按钮并将其引用存储在常量中。将以下行添加到函数定义上方的代码中：

   ```js
   const btn = document.querySelector('button');
   ```

5. 最后，在上一行下面添加以下行：

   ```js
   btn.onclick = displayMessage;
   ```

   与

   ```
   closeBtn.onclick...
   ```

   函数内部的代码行类似，此处我们在响应单击按钮时调用一些代码。但是在这种情况下，我们不是直接调用包含某些代码的匿名函数，而是直接调用函数名。

6. 尝试保存和刷新页面-现在，单击按钮时，您应该看到消息框出现。

您可能想知道为什么我们没有在函数名称后面加上括号。这是因为我们不希望仅在单击按钮之后立即调用该函数。如果您尝试将行更改为

```js
btn.onclick = displayMessage();
```

并保存并重新加载，您将看到消息框出现，而没有单击按钮！在这种情况下，括号有时称为“函数调用运算符”。仅当要在当前作用域中立即运行该功能时，才使用它们。在同一方面，匿名函数内部的代码不会立即运行，因为它在函数范围内。

如果您尝试了最后一个实验，请确保在继续操作之前撤消最后一个更改。

## 通过参数改善功能

就目前而言，该功能仍然不是很有用-我们不想每次都显示相同的默认消息。让我们通过添加一些参数来改进我们的功能，允许我们使用一些不同的选项来调用它。

1. 首先，更新函数的第一行：

   ```js
   function displayMessage() {
   ```

   对此：

   ```js
   function displayMessage(msgText, msgType) {
   ```

   现在，当我们调用该函数时，我们可以在括号内提供两个变量值，以指定要在消息框中显示的消息及其类型。

2. 要使用第一个参数，请在函数内部更新以下行：

   ```js
   msg.textContent = 'This is a message box';
   ```

   至

   ```js
   msg.textContent = msgText;
   ```

3. 最后但并非最不重要的一点是，您现在需要更新函数调用以包括一些更新的消息文本。更改以下行：

   ```js
   btn.onclick = displayMessage;
   ```

   到这个块：

   ```js
   btn.onclick = function() {
     displayMessage('Woo, this is a different message!');
   };
   ```

   如果我们想为要调用的函数在括号内指定参数，则不能直接调用它-我们需要将其放在匿名函数中，以使其不在立即范围内，因此不会立即调用。现在，直到单击该按钮，它才会被调用。

4. 重新加载并再次尝试代码，您将看到它仍然可以正常工作，只是现在您还可以更改参数中的消息以使框中显示不同的消息！

### 更复杂的参数



转到下一个参数。这将涉及更多的工作-我们将对其进行设置，以便根据`msgType`参数的设置，该函数将显示不同的图标和不同的背景颜色。

1. 首先，从GitHub 下载此练习所需的图标（警告和聊天）。将它们保存在

   ```
   icons
   ```

   与HTML文件位于同一位置的新文件夹中。

   **注意**：警告和聊天图标最初位于[iconfinder.com上](https://www.iconfinder.com/)，由[Nazarrudin Ansyari](https://www.iconfinder.com/nazarr)设计-谢谢！（实际的图标页已被移动或删除。）

2. 接下来，在HTML文件中找到CSS。我们将进行一些更改，以便为图标腾出空间。首先，

   ```
   .msgBox
   ```

   从以下位置更新宽度：

   ```css
   width: 200px;
   ```

   至

   ```css
   width: 242px;
   ```

3. 接下来，在`.msgBox p { ... }`规则内添加以下行：

   ```css
   padding-left: 82px;
   background-position: 25px center;
   background-repeat: no-repeat;
   ```

4. 现在，我们需要向`displayMessage()`函数中添加代码以处理图标的显示。}在函数的右花括号（）上方添加以下代码块：

   ```js
   if (msgType === 'warning') {
     msg.style.backgroundImage = 'url(icons/warning.png)';
     panel.style.backgroundColor = 'red';
   } else if (msgType === 'chat') {
     msg.style.backgroundImage = 'url(icons/chat.png)';
     panel.style.backgroundColor = 'aqua';
   } else {
     msg.style.paddingLeft = '20px';
   }
   ```

   在此，如果`msgType`参数设置为`'warning'`，则显示警告图标，面板的背景色设置为红色。如果将其设置为`chat`

   ，则显示聊天图标，并且面板的背景色设置为浅蓝色。如果`msgType`

   根本没有设置参数（或设置为其他参数），则`else { ... }`

   代码的一部分开始起作用，并且仅给该段落提供默认的填充且不带图标，也没有设置背景面板的颜色。如果未`msgType`

   提供任何参数，这将提供默认状态，这意味着它是可选参数！

5. 让我们测试一下我们的更新功能，尝试

   ```
   displayMessage()
   ```

   从此更新调用：

   ```js
   displayMessage('Woo, this is a different message!');
   ```

   其中之一：

   ```js
   displayMessage('Your inbox is almost full — delete some mails', 'warning');
   displayMessage('Brian: Hi there, how are you today?','chat');
   ```

   