关于功能，我们有最后一个基本概念需要讨论—返回值。一些函数返回的值不大，而其他函数则返回。重要的是要了解它们的值，如何在代码中使用它们，以及如何使函数返回有用的值。我们将在下面介绍所有这些内容。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，[JavaScript的第一步](1/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps)，[函数—可重用的代码块](1/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions)。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解函数返回值，以及如何使用它们。                           |

## 什么是返回值？

**返回值**就是听起来像的-函数完成后返回的值。您可能已经多次遇到了返回值，尽管您可能没有明确考虑过它们。

让我们回到一个熟悉的示例（来自本系列的[上一篇文章](1/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions#Built-in_browser_functions)）：

```js
let myText = 'The weather is cold'
let newString = myText.replace('cold', 'warm')
console.log(newString) // Should print "The weather is warm"
// the replace() string function takes a string,
// replaces one substring with another, and returns
// a new string with the replacement made
```

该`replace()`函数在`myText`字符串上调用，并传递两个参数：

1. 要查找的子字符串（“冷”）。
2. 用（'warm'）替换的字符串。

函数完成时（完成运行），它返回一个值，该值是替换后的新字符串。在上面的代码中，此返回值的结果保存在变量中 `newString`。

如果查看`replace()`功能MDN参考页，则会看到一个名为[return value](1/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace#Return_value)的部分。知道和理解函数返回的值非常有用，因此我们尝试尽可能地包含此信息。

某些函数不返回任何值。（在这些情况下，我们的参考页将返回值列为`void`或`undefined`。）例如，在[`displayMessage()`](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/building-blocks/functions/function-stage-4.html#L50)上一篇文章中构建的函数中，调用该函数时不会返回任何特定值。它只是使一个框出现在屏幕上的某处而已！

通常，在函数是某种计算的中间步骤的情况下，将使用返回值。您想要获得最终结果，其中涉及一些需要由函数计算的值。函数计算出值后，可以返回结果，以便将其存储在变量中；您可以在下一阶段的计算中使用此变量。

### 在自己的函数中使用返回值



要从自定义函数返回值，您需要使用[return](1/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/return)关键字。我们最近在[random-canvas-circles.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/building-blocks/loops/random-canvas-circles.html)示例中看到了这一点。我们的`draw()`函数在HTML的某处绘制100个随机圆[``](1/en-US/docs/Web/HTML/Element/canvas)：

```js
function draw() {
  ctx.clearRect(0, 0, WIDTH, HEIGHT)
  for (let i = 0; i < 100; i++) {
    ctx.beginPath()
    ctx.fillStyle = 'rgba(255,0,0,0.5)'
    ctx.arc(random(WIDTH), random(HEIGHT), random(50), 0, 2 * Math.PI)
    ctx.fill()
  }
}
```

在每次循环迭代中，都会对该`random()`函数进行三个调用，以分别为当前圆的*x坐标*，*y坐标*和*radius*生成一个随机值。该`random()`函数采用一个参数-整数-并返回和之间的整个随机`0`数。看起来像这样：

```js
function random(number) {
  return Math.floor(Math.random() * number)
}
```

可以这样写：

```js
function random(number) {
  const result = Math.floor(Math.random() * number)
  return result
}
```

但是第一个版本编写起来更快，更紧凑。

`Math.floor(Math.random() * number)`每次调用该函数时，我们都会返回计算结果。此返回值出现在调用该函数的位置，然后代码继续。

因此，当您执行以下操作时：

```js
ctx.arc(random(WIDTH), random(HEIGHT), random(50), 0, 2 * Math.PI)
```

如果这三个`random()`调用分别返回，和值`500`，则该行实际上将像这样运行：`200``35`

```js
ctx.arc(500, 200, 35, 0, 2 * Math.PI)
```

在运行该行本身之前，首先运行该行上的函数调用，并用它们的返回值代替该函数调用。
