在本模块的最后一篇文章中，我们将介绍数组-一种以单个变量名存储数据项列表的巧妙方法。在这里，我们看一下为什么这样做有用，然后探讨如何创建数组，检索，添加和删除数组中存储的项目，以及其他更多内容。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，对JavaScript的理解。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解什么是数组以及如何在JavaScript中对其进行操作。           |

## 什么是数组？

数组通常被描述为“类似列表的对象”。它们基本上是单个对象，包含存储在列表中的多个值。数组对象可以存储在变量中，并与其他任何类型的值几乎一样地处理，不同之处在于我们可以分别访问列表中的每个值，并使用列表做超级有用和高效的事情，例如循环遍历并为每个价值做同样的事情。也许我们已经将一系列产品及其价格存储在一个数组中，我们希望循环浏览所有产品并将它们打印在发票上，同时将所有价格加总并在底部打印总价。

如果没有数组，则必须将每个项目存储在单独的变量中，然后调用执行打印和分别为每个项目添加的代码。这将花费更长的时间写出来，效率更低，并且更容易出错。如果我们要在发票上添加10个项目，那已经很烦人了，但是100个或1000个项目呢？我们稍后将在本文中返回到此示例。

与之前的文章一样，让我们通过在[浏览器开发人员控制台中](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/What_are_browser_developer_tools)输入一些示例来了解数组的真正基础。

### 创建数组



数组由方括号和用逗号分隔的元素组成。 

1. 假设我们要将购物清单存储在一个数组中。将以下代码粘贴到控制台中：

   ```js
   let shopping = ['bread', 'milk', 'cheese', 'hummus', 'noodles'];
   shopping;
   ```

2. 在上面的示例中，每个元素都是一个字符串，但是在数组中，我们可以存储各种数据类型-字符串，数字，对象甚至其他数组。我们还可以在单个数组中混合数据类型-我们不必将自己限制为仅将数字存储在一个数组中，而仅将数字存储在另一个字符串中。例如：

   ```js
   let sequence = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13];
   let random = ['tree', 795, [0, 1, 2]];
   ```

3. 在继续之前，请创建一些示例数组。

### 访问和修改数组项



然后，您可以使用括号表示法访问数组中的各个项目，就像[访问string中的字母一样](https://developer.mozilla.org/en-US/Learn/JavaScript/First_steps/Useful_string_methods#Retrieving_a_specific_string_character)。

1. 在控制台中输入以下内容：

   ```js
   shopping[0];
   // returns "bread"
   ```

2. 您还可以通过简单地为单个数组项赋予新值来修改数组中的项。尝试这个：

   ```js
   shopping[0] = 'tahini';
   shopping;
   // shopping will now return [ "tahini", "milk", "cheese", "hummus", "noodles" ]
   ```

   **注意**：之前我们已经说过，但只是提醒您-计算机从0开始计数！

3. 注意，数组内部的数组称为多维数组。通过将两组方括号链接在一起，可以访问本身在另一个数组中的数组中的项。例如，要访问数组中的第三项`random`（请参见上一节），请访问数组中的一项，我们可以执行以下操作：

   ```js
   random[2][2];
   ```

4. 在继续之前，请尝试对数组示例进行更多修改。试一下，看看什么有效，什么无效。

### 查找数组的长度



您可以通过使用[`length`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/length)属性以与查找字符串的长度（以字符为单位）完全相同的方式来查找数组的长度（其中有多少个项目）。请尝试以下操作：

```js
shopping.length;
// should return 5
```

这还有其他用途，但是最常用于告诉循环继续进行，直到循环遍历数组中的所有项目为止。因此，例如：

```js
let sequence = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13];
for (let i = 0; i < sequence.length; i++) {
  console.log(sequence[i]);
}
```

稍后（在我们的“ [循环代码”](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Looping_code)文章中）您将正确地了解循环，但是简要地说，这段代码说：

1. 从数组中的项目编号0开始循环。
2. 在等于数组长度的项目编号处停止循环。这适用于任何长度的数组，但是在这种情况下，它会在项目编号7处停止循环（这很好，因为最后一个项目（我们希望循环包括在内）是项目6）。
3. 对于每个项目，请使用将其打印到浏览器控制台`console.log()`。

## 一些有用的数组方法

在本节中，我们将介绍一些与数组相关的非常有用的方法，这些方法使我们能够将字符串拆分为数组项，反之亦然，并将新项添加到数组中。

### 在字符串和数组之间转换



通常，您会看到一些包含在长字符串中的原始数据，并且您可能希望将有用的项目分离成更有用的形式，然后对它们进行处理，例如将它们显示在数据表中。为此，我们可以使用该[`split()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/split)方法。以其最简单的形式，它采用一个参数，即您要在其中分隔字符串的字符，然后将分隔符之间的子字符串作为数组中的项返回。

**注意**：好的，从技术上讲，这是一个字符串方法，而不是数组方法，但是我们将它与数组放在一起，因为它在这里进展顺利。

1. 让我们一起玩，看看它是如何工作的。首先，在控制台中创建一个字符串：

   ```js
   let myData = 'Manchester,London,Liverpool,Birmingham,Leeds,Carlisle';
   ```

2. 现在让我们在每个逗号处将其拆分：

   ```js
   let myArray = myData.split(',');
   myArray;
   ```

3. 最后，尝试查找新数组的长度，并从中检索一些项：

   ```js
   myArray.length;
   myArray[0]; // the first item in the array
   myArray[1]; // the second item in the array
   myArray[myArray.length-1]; // the last item in the array
   ```

4. 您也可以使用相反的`join()`方法。请尝试以下操作：

   ```js
   let myNewString = myArray.join(',');
   myNewString;
   ```

5. 将数组转换为字符串的另一种方法是使用`toString()`方法。`toString()`可以`join()`说它比不带参数更简单，但有更多限制。使用`join()`可以指定不同的分隔符，而`toString()`始终使用逗号。（尝试使用不同于逗号的字符运行步骤4。）

   ```js
   let dogNames = ['Rocket','Flash','Bella','Slugger'];
   dogNames.toString(); // Rocket,Flash,Bella,Slugger
   ```

### 添加和删除数组项



我们还没有介绍添加和删除数组项-现在让我们看一下。我们将使用`myArray`最后一部分中得出的数组。如果尚未遵循该部分，请首先在控制台中创建阵列：

```js
let myArray = ['Manchester', 'London', 'Liverpool', 'Birmingham', 'Leeds', 'Carlisle'];
```

首先，要在数组末尾添加或删除项目，我们可以分别使用[`push()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push)和[`pop()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/pop)。

1. `push()`

   首先使用-请注意，您需要包括一个或多个要添加到数组末尾的项目。尝试这个：

   ```js
   myArray.push('Cardiff');
   myArray;
   myArray.push('Bradford', 'Brighton');
   myArray;
   ```

2. 方法调用完成后，将返回数组的新长度。如果要将新的数组长度存储在变量中，则可以执行以下操作：

   ```js
   let newLength = myArray.push('Bristol');
   myArray;
   newLength;
   ```

3. 从阵列中删除最后一项就像`pop()`在其上运行一样简单。尝试这个：

   ```js
   myArray.pop();
   ```

4. 方法调用完成后，将返回已删除的项目。要将该项保存到新变量中，可以执行以下操作：

   ```js
   let removedItem = myArray.pop();
   myArray;
   removedItem;
   ```

[`unshift()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/unshift)和和分别[`shift()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/shift)与`push()`和完全相同地工作`pop()`，除了它们在数组的开始而不是结尾处工作。

1. 首先`unshift()`-尝试以下命令：

   ```js
   myArray.unshift('Edinburgh');
   myArray;
   ```

2. 现在`shift()`; 试试这些！

   ```js
   let removedItem = myArray.shift();
   myArray;
   removedItem;
   ```

## 积极学习：印刷这些产品！

让我们回到前面描述的示例中-在发票上打印出产品名称和价格，然后合计价格并在底部打印。在下面的可编辑示例中，有包含数字的注释-每个注释都标记了一个必须在代码中添加内容的地方。它们如下：

1. `// number 1`注释下方是许多字符串，每个字符串包含用冒号分隔的产品名称和价格。我们希望您将其转换为数组并将其存储在名为的数组中`products`。
2. 与`// number 2`注释相同的是for循环的开始。在此行中，我们当前有`i <= 0`个条件测试，该条件测试使[for循环](https://developer.mozilla.org/en-US/Learn/JavaScript/First_steps/A_first_splash#Loops)仅运行一次，因为它说的是“停止时`i`不再小于或等于0”，然后`i`从0开始。用条件测试代替它，当条件测试`i`不再小于`products`数组的长度时，该条件测试将停止循环。
3. 在`// number 3`注释的正下方，我们希望您编写一行代码，将当前数组项目（`name:price`）分为两个单独的项目，一个仅包含名称，而另一个仅包含价格。如果不确定如何执行此操作，请查阅“ [有用的字符串方法”](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Useful_string_methods)文章以寻求帮助，甚至更好的是，请[参见本文的“在字符串和数组之间转换”](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Arrays#Converting_between_strings_and_arrays)部分。
4. 作为上述代码行的一部分，您还需要将价格从字符串转换为数字。如果您不记得该怎么做，请查看[第一篇字符串文章](https://developer.mozilla.org/en-US/Learn/JavaScript/First_steps/Strings#Numbers_versus_strings)。
5. `total`创建了一个名为的变量，并在代码顶部为其赋予了0值。在循环内（在下方`// number 4`），我们希望您添加一行，在循环的每次迭代中将当前物料价格添加到该总计中，以便在代码末尾将正确的总计打印到发票上。您可能需要一个[赋值运算符](https://developer.mozilla.org/en-US/Learn/JavaScript/First_steps/Math#Assignment_operators)来执行此操作。
6. 我们希望您更改下面的行`// number 5`，以使`itemText`变量等于“当前商品名称-$当前商品价格”，例如在每种情况下都为“鞋子-$ 23.99”，因此，每个商品的正确信息都会打印在发票。这只是简单的字符串连接，您应该熟悉。

```
const list = document.querySelector('.output ul');
const totalBox = document.querySelector('.output p');
let total = 0;
list.innerHTML = '';
totalBox.textContent = '';
// number 1
                'Underpants:6.99'
                'Socks:5.99'
                'T-shirt:14.99'
                'Trousers:31.99'
                'Shoes:23.99';

for (let i = 0; i <= 0; i++) { // number 2
  // number 3

  // number 4
  
  // number 5
  let itemText = 0;
  
  const listItem = document.createElement('li');
  listItem.textContent = itemText;
  list.appendChild(listItem);
}

totalBox.textContent = 'Total: $' + total.toFixed(2);
```



## 主动学习：前5个搜索

当您要维护Web应用程序中当前活动项的记录时，可以很好地用于数组方法（例如[`push()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push)和[`pop()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/pop)）。例如，在一个动画场景中，由于性能或混乱的原因，您可能有一个代表当前显示的背景图形的对象数组，并且可能只希望一次显示50个对象。创建新对象并将其添加到阵列后，可以从阵列中删除较旧的对象以保持所需的数量。

在此示例中，我们将展示一种更简单的用法-在这里，我们为您提供了一个带有搜索框的假搜索网站。这个想法是，当在搜索框中输入词时，列表中会显示前5个搜索词。当术语数超过5个时，每次将新术语添加到顶部时，都会删除最后一个术语，因此始终显示前5个术语。

**注意**：在真正的搜索应用中，您可能可以单击以前的搜索词以返回到以前的搜索，并且它将显示实际的搜索结果！我们现在只是保持简单。

要完成该应用，我们需要您：

1. 在`// number 1`注释下方添加一行，以将输入到搜索输入中的当前值添加到数组的开头。可以使用检索`searchInput.value`。

2. 在`// number 2`注释下方添加一行，以删除当前数组末尾的值。

   ```
   const list = document.querySelector('.output ul');
   const searchInput = document.querySelector('.output input');
   const searchBtn = document.querySelector('.output button');
   
   list.innerHTML = '';
   
   let myHistory = [];
   
   searchBtn.onclick = function() {
     // we will only allow a term to be entered if the search input isn't empty
     if (searchInput.value !== '') {
       // number 1
   
       // empty the list so that we don't display duplicate entries
       // the display is regenerated every time a search term is entered.
       list.innerHTML = '';
   
       // loop through the array, and display all the search terms in the list
       for (let i = 0; i < myHistory.length; i++) {
         itemText = myHistory[i];
         const listItem = document.createElement('li');
         listItem.textContent = itemText;
         list.appendChild(listItem);
       }
   
       // If the array length is 5 or more, remove the oldest search term
       if (myHistory.length >= 5) {
         // number 2
   
       }
   
       // empty the search input and focus it, ready for the next term to be entered
       searchInput.value = '';
       searchInput.focus();
     }
   }
   
   ```

   