在本课程的这一点上，我们将讨论JavaScript中的数学-如何使用[运算符和其他功能来成功地操纵数字来进行出价。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，对JavaScript的理解。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 熟悉JavaScript中的数学基础。                                 |

## 每个人都喜欢数学

好吧，也许不是。我们中的有些人喜欢数学，自从我们不得不在学校学习乘法表和长除法以来，我们中的一些人就讨厌数学，而我们中的一些人则介于两者之间。但是，我们谁也不能否认数学是生活的基本组成部分，离我们不远。当我们正在学习编程JavaScript（或与此有关的任何其他语言）时，尤其如此-我们所做的很多事情都依赖于处理数字数据，计算新值等，因此您不会感到惊讶JavaScript具有一组功能齐全的数学函数。

本文仅讨论您现在需要了解的基本部分。

### 数字类型



在编程中，即使众所周知的普通十进制数系统也比您想象的要复杂。我们使用不同的术语来描述不同类型的十进制数字，例如：

- **整数**是**整数**，例如**10、400**或-5。
- **浮点数**（float）具有小数点和小数位，例如12.5和56.7786543。
- **双**精度是一种特殊类型的浮点数，其精度比标准浮点数高（这意味着它们可以精确到小数点后的位数）。

我们甚至有不同类型的号码系统！十进制以10为底（表示每列使用0–9），但是我们也有类似的东西：

- **二进制** -计算机的最底层语言；0和1。
- **八进制** —以8为底，每列使用0–7。
- **十六进制** —以16为底，在每列中使用0–9，然后使用a–f。[在CSS中]( 1

**在开始担心大脑融化之前，就停在这里！**首先，我们将在整个过程中坚持使用十进制数；如果有的话，您很少会想到其他类型的需求。

好消息的第二点是，与某些其他编程语言不同，JavaScript仅具有一种数字类型的数据类型，即整数和十进制数-您猜到了[`Number`。这意味着无论您使用JavaScript处理哪种类型的数字，都以完全相同的方式处理它们。

**注意**：实际上，JavaScript具有第二个数字类型[BigInt，用于非常大的整数。但是出于本课程的目的，我们将只考虑`Number`价值。

### 这都是我的数字



让我们快速处理一些数字，以重新了解所需的基本语法。在[开发人员工具JavaScript控制台中输入下面列出的命令。

1. 首先，让我们声明几个变量，分别使用整数和浮点数对其进行初始化，然后再次键入变量名称以检查是否一切正常：

   ```js
   let myInt = 5;
   let myFloat = 6.667;
   myInt;
   myFloat;
   ```

2. 输入的数字值不带引号-在继续之前，尝试声明和初始化另外两个包含数字的变量。

3. 现在，让我们检查两个原始变量是否具有相同的数据类型。`typeof`在JavaScript中有一个调用此功能的运算符。输入以下两行，如下所示：

   ```js
   typeof myInt;
   typeof myFloat;
   ```

   ```
   "number"在这两种情况下， 您都应该得到回报–与不同的数字具有不同的数据类型，而我们不得不以不同的方式进行处理相比，这使我们更轻松了。！
   ```

## 算术运算符

算术运算符是我们用于在JavaScript中进行求和的基本运算符：

| 操作员 | 名称                 | 目的                                                         | 例                                                      |
| :----- | :------------------- | :----------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------ |
| `+`    | 加成                 | 将两个数字相加。                                             | `6 + 9`                                                 |
| `-`    | 减法                 | 从左边减去右边的数字。                                       | `20 - 15`                                               |
| `*`    | 乘法                 | 将两个数字相乘。                                             | `3 * 7`                                                 |
| `/`    | 师                   | 用左边的数字除以右边的数字。                                 | `10 / 5`                                                |
| `%`    | 余数（有时称为模数） | 将左数划分为等于右数的整数部分后，返回剩余的余数。           | `8 % 3` （返回2，因为三个两次变成8，剩下2个留在后面）。 |
| `**`   | 指数                 | 将一个`base`数字 乘`exponent` 幂，即该`base`数字乘以自身乘以`exponent`倍数。它最初是在EcmaScript 2016中引入的。 | `5 ** 2`（返回`25`，与相同`5 * 5`）。                   |

**注意**：有时您会看到算术中涉及的数字称为[操作数。

**注意**：有时您可能会看到使用较旧[`Math.pow()`方法表示的指数，该方法的工作方式非常相似。例如，在`Math.pow(7, 3)`，`7`是底座和`3`是指数的，所以表达式的结果是`343`。`Math.pow(7, 3)`等同于`7^3`。

我们可能不需要教您如何进行基本数学运算，但是我们想测试您对所涉及语法的理解。尝试将以下示例输入到[开发人员工具JavaScript控制台中，以熟悉语法。

1. 首先尝试输入您自己的一些简单示例，例如

   ```js
   10 + 7
   9 * 8
   60 % 3
   ```

2. 您还可以尝试声明和初始化变量中的一些数字，并尝试在求和中使用这些数字-变量的行为将与它们为求和而持有的值完全相同。例如：

   ```js
   let num1 = 10;
   let num2 = 50;
   9 * num1;
   num1 ** 3;
   num2 / num1;
   ```

3. 本节最后，尝试输入一些更复杂的表达式，例如：

   ```js
   5 + 10 * 3;
   num2 % 9 * num1;
   num2 + num1 / 8 + 2;
   ```

最后一组计算中的某些结果可能无法完全满足您的预期。以下部分很可能会给出答案。

### 运算符优先级



让我们从上方看最后一个示例，假设该示例`num2`保留值50并`num1`保留值10（如上所述）：

```js
num2 + num1 / 8 + 2;
```

作为一个人，您可能会读为*“ 50加10等于60”*，然后是*“ 8加2等于10”*，最后是*“ 60除以10等于6”*。

但是浏览器执行*“ 10除以8等于1.25”*，然后执行*“ 50加1.25加2等于53.25”*。

这是因为**运算符优先级的**缘故-在计算计算结果时（在编程中称为*表达式）*，某些运算符先于其他运算符应用。JavaScript中的运算符优先级与学校数学课程中的运算符优先级相同-始终先进行乘法和除法，然后再进行加法和减法（计算始终从左到右进行评估）。

如果要覆盖运算符优先级，可以将括号放在要首先明确处理的部分周围。因此，要得到6的结果，我们可以这样做：

```js
(num2 + num1) / (8 + 2);
```

试试看。

**注意**：在[表达式和运算符中](1/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators#Operator_precedence)可以找到所有JavaScript运算符及其优先级的完整列表。

## 增量和减量运算符

有时，您可能想在数字变量值之间反复添加或减去一个。可以使用增量（`++`）和减量（`--`）运算符方便地完成此操作。我们用`++`我们的“猜数字”游戏早在我们的[第一溅入JavaScript的](1/en-US/docs/Learn/JavaScript/Introduction_to_JavaScript_1/A_first_splash)文章中，我们添加1到我们的`guessCount`变量来跟踪用户有多少猜测每个回合后离开。

```js
guessCount++;
```

**注意**：这些运算符最常在[循环中使用，您将在本课程的后面部分中进行了解。例如，假设您要遍历价格清单，并为每个清单增加营业税。您将使用循环依次遍历每个值，并进行必要的计算以增加每种情况下的营业税。增量器用于在需要时移至下一个值。实际上，我们提供了一个简单的示例来演示如何完成此操作- [实时检查它]( 1/learning-area/javascript/introduction-to-js-1/maths/loop.html)，并[查看源代码](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/introduction-to-js-1/maths/loop.html)以查看是否可以发现增量器！我们将在本课程的后面部分详细介绍循环。

让我们尝试在控制台中使用它们。首先，请注意您不能将它们直接应用于数字，这似乎很奇怪，但是我们正在为变量分配一个新的更新值，而不是对该值本身进行操作。以下将返回错误：

```js
3++;
```

因此，您只能增加一个现有变量。尝试这个：

```js
let num1 = 4;
num1++;
```

好吧，陌生号码2！执行此操作时，您将看到返回的值为4 －这是因为浏览器返回了当前值，*然后*使变量递增。如果再次返回变量值，则可以看到它已经增加：

```js
num1;
```

同样是这样`--`：尝试以下方法

```js
let num2 = 6;
num2--;
num2;
```

**注意**：您可以通过将运算符放在变量的开头而不是结尾，使浏览器执行相反的操作（递增/递减变量，*然后*返回值）。再次尝试上述示例，但这一次使用`++num1`和`--num2`。

## 赋值运算符

赋值运算符是将值分配给变量的运算符。我们已经使用了最基本`=`的时间负载-它只是为左侧的变量分配了右侧说明的值：

```js
let x = 3; // x contains the value 3
let y = 4; // y contains the value 4
x = y; // x now contains the same value y contains, 4
```

但是，还有一些更复杂的类型，它们提供了有用的快捷方式，以使您的代码更整洁，更高效。下面列出了最常见的：

| 操作员 | 名称     | 目的                                             | 例               | 的快捷方式          |
| :----- | :------- | :----------------------------------------------- | :--------------- | :------------------ |
| `+=`   | 加法分配 | 将右侧的值添加到左侧的变量值，然后返回新的变量值 | `x = 3;x += 4;`  | `x = 3;x = x + 4;`  |
| `-=`   | 减法分配 | 从左侧的变量值中减去右侧的值，然后返回新的变量值 | `x = 6;x -= 3;`  | `x = 6;x = x - 3;`  |
| `*=`   | 乘法分配 | 将左侧的变量值乘以右侧的值，然后返回新的变量值   | `x = 2;x *= 3;`  | `x = 2;x = x * 3;`  |
| `/=`   | 部门分配 | 将左侧的变量值除以右侧的值，然后返回新的变量值   | `x = 10;x /= 5;` | `x = 10;x = x / 5;` |

尝试在控制台中输入上述一些示例，以了解它们的工作原理。在每种情况下，在键入第二行之前，请查看是否可以猜测值是多少。

请注意，您可以非常高兴地在每个表达式的右侧使用其他变量，例如：

```js
let x = 3; // x contains the value 3
let y = 4; // y contains the value 4
x *= y; // x now contains the value 12
```

**注意**：还有许多[其他赋值运算符可用](1/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators#Assignment_operators)，但是这些是您现在应该学习的基本知识。

## 比较运算符

有时，我们会希望运行true / false测试，然后根据该测试的结果采取相应的行动-为此，我们使用**比较运算符**。

| 操作员 | 名称       | 目的                                 | 例            |
| :----- | :--------- | :----------------------------------- | :------------ |
| `===`  | 严格平等   | 测试左右值是否彼此相同               | `5 === 2 + 4` |
| `!==`  | 严格不平等 | 测试的左，右值是否**不**相同，彼此   | `5 !== 2 + 3` |
| `<`    | 少于       | 测试左边的值是否小于右边的值。       | `10 < 6`      |
| `>`    | 比...更棒  | 测试左边的值是否大于右边的值。       | `10 > 20`     |
| `<=`   | 小于或等于 | 测试左值是否小于或等于右值。         | `3 <= 2`      |
| `>=`   | 大于或等于 | 测试左边的值是否大于或等于右边的值。 | `5 >= 4`      |

**注意**：您可以使用看到一些人`==`，并`!=`在他们的测试平等和不相等。这些是JavaScript中的有效运算符，但不同于`===`/ `!==`。以前的版本测试值是否相同，但测试值的数据类型是否相同。后者的严格版本测试值及其数据类型的相等性。严格的版本通常会减少错误，因此我们建议您使用它们。

如果尝试在控制台中输入其中一些值，您会看到它们全部返回`true`/ `false`值-我们在上一篇文章中提到的那些布尔值。这些功能非常有用，因为它们使我们能够在代码中做出决定，并且每次我们要进行某种选择时都会使用它们。例如，布尔值可用于：

- 根据是否打开或关闭功能，在按钮上显示正确的文本标签
- 如果游戏结束，则显示游戏结束消息；如果游戏获胜，则显示胜利消息
- 根据正确的假期显示正确的季节性问候
- 根据选择的缩放级别放大或缩小地图

在以后的文章中，我们将研究条件语句时如何编码这种逻辑。现在，让我们看一个简单的例子：

```html
<button>Start machine</button>
<p>The machine is stopped.</p>
const btn = document.querySelector('button');
const txt = document.querySelector('p');

btn.addEventListener('click', updateBtn);

function updateBtn() {
  if (btn.textContent === 'Start machine') {
    btn.textContent = 'Stop machine';
    txt.textContent = 'The machine has started!';
  } else {
    btn.textContent = 'Start machine';
    txt.textContent = 'The machine is stopped.';
  }
}
```



**[在新窗口中打开]( 1/learning-area/javascript/introduction-to-js-1/maths/conditional.html)**

您可以看到仅在`updateBtn()`函数内部使用了相等运算符。在这种情况下，我们不会测试两个数学表达式是否具有相同的值-我们正在测试按钮的文本内容是否包含某个字符串-但这仍然是相同的原理。如果按下按钮时当前说的是“启动机器”，则我们将其标签更改为“停止机器”，并适当地更新标签。如果在按下该按钮时当前说的是“停止机器”，则我们将显示再次调回。

**注意**：这种在两个状态之间交换的控件通常称为**切换**。它可以在一种状态与另一种状态之间切换-点亮，熄灭等。