CSS（级联样式表）用于对网页进行样式设置和布局-例如，更改内容的字体，颜色，大小和间距，将其分成多列，或者添加动画和其他装饰性功能。该模块通过它的工作原理，语法外观以及如何开始使用它为HTML添加样式的基础，为您通向CSS精通提供了一个温和的开始。

## 先决条件

在开始本模块之前，您应该具有：

1. 基本了解使用计算机和被动使用Web（即，看着它，消费内容）。
2. 基本工作环境已设置，如[安装基本软件中所述](1/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Installing_basic_software)，以及对如何创建和管理文件的理解（如[处理文件中所述）](1/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files)。
3. 基本熟悉HTML，如[HTML简介](1/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)模块中所述。

**注意**：如果您在无法创建自己的文件的计算机/平板电脑/其他设备上工作，则可以尝试（大多数）在线编码程序中的代码示例，例如[JSBin](http://jsbin.com/)或[Glitch](https://glitch.com/)。

## 导游

本模块包含以下文章，它们将带您全面了解CSS的所有基本理论，并为您提供测试一些技能的机会。

- [什么是CSS？](1/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps/What_is_CSS)

  **[CSS](1/en-US/docs/Glossary/CSS)**（层叠样式表）允许您创建美观的网页，但是它如何在后台运行？本文通过一个简单的语法示例说明了CSS是什么，还介绍了有关该语言的一些关键术语。

- [CSS入门](1/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps/Getting_started)

  在本文中，我们将使用一个简单的HTML文档并将CSS应用于该文档，并逐步学习有关该语言的一些实际知识。

- [CSS的结构](1/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps/How_CSS_is_structured)

  既然您已经了解了什么是CSS以及使用CSS的基础知识，该是时候深入了解该语言本身的结构了。我们已经满足了这里讨论的许多概念。如果您发现以后任何令人困惑的概念，都可以回到此概述。

- [CSS如何工作](1/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps/How_CSS_works)

  我们已经学习了CSS的基础知识，它的用途以及如何编写简单的样式表。在本课程中，我们将研究浏览器如何使用CSS和HTML并将其转换为网页。

- [使用新知识](1/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps/Using_your_new_knowledge)

  通过在上几节课中学到的知识，您应该发现可以使用CSS格式化简单的文本文档，从而为它们添加自己的样式。本文为您提供了这样做的机会。

## 也可以看看

- [中级网络素养1：CSS简介](https://teach.mozilla.org/activities/intermediate-web-lit/)

  出色的Mozilla基础课程，探讨和测试*CSS简介*模块中讨论的许多技能。了解有关在网页上设置HTML元素样式，CSS选择器，属性和值的信息。