在本文中，我们将使用一个简单的HTML文档并将CSS应用于该文档，并逐步学习有关该语言的一些实际知识。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，[已安装的基本软件]( 1
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解将CSS文档链接到HTML文件的基本知识，并能够使用CSS进行简单的文本格式化。 |

## 从一些HTML开始

我们的起点是一个HTML文档。如果要在自己的计算机上工作，可以从下面复制代码。将以下代码保存为`index.html`您计算机上的文件夹。

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Getting started with CSS</title>
</head>

<body>
    
    <h1>I am a level one heading</h1>

    <p>This is a paragraph of text. In the text is a <span>span element</span> 
and also a <a href="http://example.com">link</a>.</p>

    <p>This is the second paragraph. It contains an <em>emphasized</em> element.</p>

    <ul>
        <li>Item one</li>
        <li>Item two</li>
        <li>Item <em>three</em></li>
    </ul>

</body>

</html>
```

**注意**：如果您在无法轻松创建文件的设备或环境中阅读本文，请不要担心-下面提供了实时代码编辑器，您可以在此处直接在此处编写示例代码。

## 将CSS添加到我们的文档中

我们需要做的第一件事就是告诉HTML文档我们有一些我们要使用的CSS规则。将CSS应用于HTML文档通常有三种不同的方法，但是，现在，我们将探讨最常用和最有用的方法-从文档的头链接CSS。

在与HTML文档相同的文件夹中创建一个文件，并将其另存为`styles.css`。该`.css` 扩展表明，这是一个CSS文件。

要链接`styles.css`，`index.html`将以下行添加`<head>`到HTML文档中的某处：

```html
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
```

这个`<link>`元素告诉浏览器我们有一个使用`rel`属性的样式表，以及该样式表的位置作为`href`属性的值。您可以通过向中添加规则来测试CSS是否有效`styles.css`。使用代码编辑器将以下内容添加到CSS文件中：

```css
h1 {
  color: red;
}
```

保存HTML和CSS文件，然后在网络浏览器中重新加载页面。文档顶部的第一级标题现在应为红色。如果发生这种情况，恭喜您-您已成功将一些CSS应用于HTML文档。如果那没有发生，请仔细检查您是否正确键入了所有内容。

您可以继续在`styles.css`本地工作，也可以使用下面的交互式编辑器继续本教程。交互式编辑器的作用就像将第一个面板中的CSS链接到HTML文档一样，就像上面的文档一样。

## 样式化HTML元素

通过将标题设为红色，我们已经演示了可以定位HTML元素并设置其样式。我们通过定位*元素选择器来实现*此目的-这是一个直接匹配HTML元素名称的选择器。要定位文档中的所有段落，请使用选择器`p`。要将所有段落变为绿色，可以使用：

```css
p {
  color: green;
}
```

通过用逗号分隔选择器，可以一次定位多个选择器。如果我希望所有段落和所有列表项均为绿色，则规则如下：

```css
p, li {
    color: green;
}
```

在下面的交互式编辑器（编辑代码框）或本地CSS文档中尝试一下。

 

## 更改元素的默认行为

当我们查看标记清晰的HTML文档时，即使是像示例中一样简单的内容，也可以看到浏览器如何通过添加一些默认样式来使HTML可读。标题大而粗体，我们的列表中有项目符号。发生这种情况是因为浏览器的内部样式表包含默认样式，默认情况下，这些样式会应用于所有页面。没有它们，所有文本将一团糟地在一起，我们将不得不从头开始设计所有样式。默认情况下，所有现代浏览器都以几乎相同的方式显示HTML内容。

但是，除了浏览器做出的选择之外，您通常会想要其他东西。只需选择要更改的HTML元素，然后使用CSS规则更改其外观即可完成此操作。一个很好的例子是我们`<li>`的无序列表。它有列表的项目符号，如果我决定不要这些项目符号，可以这样删除它们：

```css
li {
  list-style-type: none;
}
```

现在尝试将其添加到CSS中。

该`list-style-type`属性是一个很好的属性，可以在MDN上查看以了解支持哪些值。看一下该页面`list-style-type`，您将在页面顶部找到一个交互式示例，以尝试一些不同的值，然后在页面下方详细介绍所有允许的值。



## 新增课程

到目前为止，我们已经根据元素的HTML元素名称设置了样式。只要您希望文档中该类型的所有元素看起来都一样，此方法就起作用。大多数情况下并非如此，因此您将需要找到一种方法来选择元素的一个子集而不更改其他元素。最常见的方法是在您的HTML元素中添加一个类，然后将该类作为目标。

在HTML文档中，将[class属性](1/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes/class)添加到第二个列表项。您的列表现在将如下所示：

```
<ul>
  <li>第一项</ li>
  <li class =“ special” >第二项</ li>
  <li>项目<em>三个</ em> </ li>
</ ul>
```

在CSS中，您可以`special`通过创建以句号开头的选择器来定位的类。将以下内容添加到您的CSS文件中：

```css
.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```

保存并刷新以查看结果。

您可以将的类应用于`special`页面上希望与此列表项具有相同外观的任何元素。例如，您可能希望`<span>`段落中的也为橙色和粗体。尝试添加`class`的`special`给它，然后重新载入网页，看看会发生什么。

有时，您会看到带有选择器的规则，该选择器列出了HTML元素选择器以及类：

```css
li.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```

此语法的意思是“ `li`以具有特殊类的任何元素为目标”。如果要执行此操作，则将不再能够`<span>`通过简单地将类添加到一个或另一个元素来将其应用到该元素。您必须将该元素添加到选择器列表中：

```css
li.special,
span.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```

可以想象，有些类可能适用于许多元素，并且您不想每次需要对样式进行新的修改时都继续编辑CSS。因此，有时最好绕过该元素并简单地引用该类，除非您知道要为一个元素单独创建一些特殊规则，并且可能想确保它们不会应用于其他事物。

## 根据事物在文档中的位置为其样式

有时候，您希望某些内容根据文档中的位置而有所不同。这里有很多选择器可以为您提供帮助，但现在我们只介绍几个选择器。在我们的文档中，有两个`<em>`元素-一个在段落内，另一个在列表项内。要仅选择`<em>`嵌套在`<li>`元素内的，我可以使用称为**后代组合**器的选择器，该选择器只是采用两个其他选择器之间的空格的形式。

将以下规则添加到样式表。

```css
li em {
  color: rebeccapurple;
}
```

此选择器将选择`<em>`内（的后代）的任何元素`<li>`。因此，在示例文档中，您应该发现`<em>`第三个列表项中的变为紫色，但段落中的那个保持不变。

您可能想尝试的其他方法是，在HTML中位于同一层次结构标题之后的段落之后直接对段落进行样式设置。为此，请在选择器之间放置一个`+` （**相邻的同级组合**器）。

也尝试将此规则添加到样式表中：

```css
h1 + p {
  font-size: 200%;
}
```

下面的实时示例包括上面的两个规则。尝试添加规则以使跨度为红色（如果它位于段落中）。您会知道您是否正确，因为第一段中的跨度将为红色，但第一列表项中的跨度将不会更改颜色。



## 根据状态样式化事物

我们将在本教程中看到的样式的最后一种类型是根据事物的状态对事物进行样式设置的能力。一个简单的例子就是链接的样式。在设置链接样式时，我们需要定位`<a>`（anchor）元素。根据它是未访问，访问，悬停，通过键盘聚焦还是在单击（激活）过程中，状态不同。您可以使用CSS定位这些不同的状态-下面的CSS会将未访问的链接设置为粉红色，将已访问的链接设置为绿色。

```css
a:link {
  color: pink;
}

a:visited {
  color: green;
}
```

您可以更改用户将鼠标悬停在链接上时的外观方式，例如，删除下划线，这可以通过下一条规则实现：

```css
a:hover {
  text-decoration: none;
}
```

在下面的实时示例中，您可以为链接的各种状态使用不同的值。我已经在上面添加了规则，现在意识到粉红色非常浅并且难以阅读-为什么不将其更改为更好的颜色？您可以将链接设为粗体吗？

 

我们删除了悬停链接上的下划线。您可以从链接的所有状态中删除下划线。但是，值得记住的是，在实际站点中，您要确保访问者知道链接是链接。将下划线留在原处，可能是人们认识到可以单击段落中某些文本的重要线索-这是他们习惯的行为。与CSS中的所有内容一样，有可能使您所做的更改使文档难以访问-我们将致力于突出显示适当位置的潜在陷阱。



您的访客很可能在带有鼠标或触控板的计算机上，或者在带触摸屏的电话上。或者他们可能正在使用屏幕阅读器来读取文档的内容，或者他们可能需要使用大得多的文本，或者仅使用键盘来导航站点。

普通的HTML文档通常每个人都可以访问-当您开始设置该文档的样式时，请务必不要使其变得难以访问，这一点很重要。

## 选择器和组合器的组合

值得注意的是，您可以将多个选择器和组合器组合在一起。例如：

```css
/* selects any <span> that is inside a <p>, which is inside an <article>  */
article p span { ... }

/* selects any <p> that comes directly after a <ul>, which comes directly after an <h1>  */
h1 + ul + p { ... }
```

您也可以将多种类型组合在一起。尝试将以下内容添加到您的代码中：

```css
body h1 + p .special {
  color: yellow;
  background-color: black;
  padding: 5px;
}
```

这将设置任何元素的样式，这些元素的类在`special`里面**`<p>`**，紧接在后面**`<h1>`**,在里面`<body>`。

在我们提供的原始HTML中，样式唯一的元素是`<span class="special">`。

暂时不要担心这似乎很复杂-在编写更多CSS时，您很快就会掌握它了。

