在本文中，我们将研究基本的JavaScript对象语法，并重新访问我们在本课程前面已经看到的一些JavaScript功能，重申您已经处理的许多功能都是对象这一事实。

| 先决条件： | 基本的计算机知识，对HTML和CSS的基本理解，对JavaScript基础的熟悉（请参阅“ [第一步”](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps)和“ [构建模块”](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks)）。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 要了解面向对象编程背后的基本理论，它与JavaScript（“大多数事物都是对象”）之间的关系以及如何开始使用JavaScript对象。 |

## 对象基础

对象是相关数据和/或功能的集合（通常由几个变量和函数组成-当它们位于对象内部时称为属性和方法。）让我们通过一个示例来理解它们的外观。

首先，请制作我们的[oojs.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/oojs/introduction/oojs.html)文件的本地副本。它包含的内容很少-这<script>是我们将源代码写入其中的元素。我们将以此为基础探索基本对象语法。在处理此示例时，您应该打开[开发人员工具JavaScript控制台，](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/What_are_browser_developer_tools#The_JavaScript_console)并准备键入一些命令。

与JavaScript中的许多事情一样，创建对象通常始于定义和初始化变量。尝试在文件中已有的JavaScript代码下方输入以下行，然后保存并刷新：

```js
const person = {};
```

现在打开浏览器的[JavaScript控制台](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/What_are_browser_developer_tools#The_JavaScript_console)，进入`person`其中，然后按Enter/ Return。您应该得到类似于以下行之一的结果：

```js
[object Object]
Object { }
{ }
```

恭喜，您已经创建了第一个对象。任务完成！但这是一个空对象，因此我们不能做太多事情。让我们更新文件中的JavaScript对象，如下所示：

```js
const person = {
  name: ['Bob', 'Smith'],
  age: 32,
  gender: 'male',
  interests: ['music', 'skiing'],
  bio: function() {
    alert(this.name[0] + ' ' + this.name[1] + ' is ' + this.age + ' years old. He likes ' + this.interests[0] + ' and ' + this.interests[1] + '.');
  },
  greeting: function() {
    alert('Hi! I\'m ' + this.name[0] + '.');
  }
};
```

保存并刷新后，尝试在浏览器devtools的JavaScript控制台中输入以下内容：

```js
person.name
person.name[0]
person.age
person.interests[1]
person.bio()
person.greeting()
```

现在，您的对象中已有一些数据和功能，现在可以使用一些简单的语法来访问它们！

**注意**：如果您无法正常使用它，请尝试将您的代码与我们的版本进行比较—请参阅[oojs-finished.html](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/javascript/oojs/introduction/oojs-finished.html)（另[请参见实时运行](http://mdn.github.io/learning-area/javascript/oojs/introduction/oojs-finished.html)）。实时版本将为您提供一个空白屏幕，但是没关系-再次打开您的devtools并尝试输入上述命令以查看对象结构。

那么这是怎么回事？好吧，一个对象由多个成员组成，每个成员都有一个名称（例如`name`和`age`上面）和一个值（例如`['Bob', 'Smith']`和`32`）。每个名称/值对必须用逗号分隔，并且名称和值在每种情况下都用冒号分隔。语法始终遵循以下模式：

```js
const objectName = {
  member1Name: member1Value,
  member2Name: member2Value,
  member3Name: member3Value
};
```

对象成员的值几乎可以是任何东西-在我们的人员对象中，我们有一个字符串，一个数字，两个数组和两个函数。前四个项目是数据项目，被称为对象的**属性**。最后两项是允许对象使用该数据执行某些操作的函数，被称为对象的**方法**。

像这样的对象称为**对象文字** -在创建对象时，我们实际上已经写出了对象内容。这与从类实例化的对象形成对比，我们将在后面讨论。

当您想以某种方式传输一系列结构化的相关数据项时，例如使用向服务器发送请求以将其放入数据库中，使用对象文字创建对象是很常见的。当您要通过名称标识单个项目时，发送单个对象比单独发送多个项目要有效得多，并且比数组更容易使用。

## 点表示法

上面，您使用**点表示法**访问了对象的属性和方法。对象名称（人）充当**命名空间** -必须首先输入它才能访问**封装**在对象内部的所有内容。接下来，您写一个点，然后是您要访问的项目，这可以是简单属性的名称，数组属性的项目或对对象方法之一的调用，例如：

```js
person.age
person.interests[1]
person.bio()
```

### 子命名空间



甚至有可能使一个对象成员的值成为另一个对象。例如，尝试将名称成员从

```js
name: ['Bob', 'Smith'],
```

至

```js
name : {
  first: 'Bob',
  last: 'Smith'
},
```

在这里，我们有效地创建了一个**子命名空间**。这听起来很复杂，但实际上并非如此-要访问这些项目，您只需要将额外的步骤与另一个点链接在一起即可。在JS控制台中尝试以下操作：

```js
person.name.first
person.name.last
```

**重要提示**：此时，您还需要遍历方法代码并更改任何

```js
name[0]
name[1]
```

至

```js
name.first
name.last
```

否则，您的方法将不再起作用。

## 括号符号

还有另一种访问对象属性的方法-使用括号表示法。而不是使用这些：

```js
person.age
person.name.first
```

您可以使用

```js
person['age']
person['name']['first']
```

这看起来与访问数组中的项目的方式非常相似，并且基本上是同一件事–而不是使用索引号来选择项目，而是使用与每个成员的值关联的名称。难怪对象有时被称为**关联数组** -它们将字符串映射到值的方式与数组将数字映射到值的方式相同。

## 设置对象成员

到目前为止，我们只看到检索（或**获取**）对象的成员-你也可以**设置**（更新）通过简单地宣布要组成员（使用点或括号标记），这样的对象成员的值：

```js
person.age = 45;
person['name']['last'] = 'Cratchit';
```

尝试输入上面的行，然后再次让成员查看它们的变化，如下所示：

```js
person.age
person['name']['last']
```

设置成员不仅会更新现有属性和方法的值，还需要更多信息。您还可以创建全新的成员。在JS控制台中尝试以下操作：

```js
person['eyes'] = 'hazel';
person.farewell = function() { alert("Bye everybody!"); }
```

现在，您可以测试新成员：

```js
person['eyes']
person.farewell()
```

括号表示法的一个有用方面是，它不仅可用于动态设置成员值，而且还可用于设置成员名。假设我们希望用户能够通过在两个文本输入中键入成员名称和值来在他们的人员数据中存储自定义值类型。我们可以这样获得这些值：

```js
let myDataName = nameInput.value;
let myDataValue = nameValue.value;
```

然后，我们可以将这个新的成员名称和值添加到`person`对象中，如下所示：

```js
person[myDataName] = myDataValue;
```

要对此进行测试，请尝试在代码中将以下行添加到`person`对象的右大括号下方：

```js
let myDataName = 'height';
let myDataValue = '1.75m';
person[myDataName] = myDataValue;
```

现在尝试保存和刷新，然后在文本输入中输入以下内容：

```js
person.height
```

点表示法无法使用上述方法向对象添加属性，点表示法只能接受文字成员名称，而不能接受指向名称的变量值。

## 这是什么”？

您可能已经注意到我们的方法有些奇怪。以这个为例：

```js
greeting: function() {
  alert('Hi! I\'m ' + this.name.first + '.');
}
```

您可能想知道“这个”是什么。的`this`关键字是指代码被写入内部当前对象-所以在这种情况下，`this`等同于`person`。那么，为什么不只是写`person`呢？正如您在[面向对象的初学者JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object-oriented_JS)文章中所看到的那样，当我们开始创建构造函数等时，`this`它非常有用-它始终确保在成员的上下文发生更改时使用正确的值（例如，两个不同的`person`对象实例）可能有不同的名称，但我们要在打招呼时使用自己的名字）。

让我们来说明简化的一对人对象的含义：

```js
const person1 = {
  name: 'Chris',
  greeting: function() {
    alert('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
  }
}

const person2 = {
  name: 'Deepti',
  greeting: function() {
    alert('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
  }
}
```

在这种情况下，`person1.greeting()`输出“嗨！我是克里斯”。`person2.greeting()`另一方面，即使每种情况下该方法的代码完全相同，也会输出“嗨！我是Deepti。”。正如我们之前所说，`this`它等于代码中包含的对象-用手编写对象文字时这并不是很有用，但是当您动态生成对象（例如使用构造函数）时，它确实会发挥作用。稍后将更加清楚。

## 您一直都在使用对象

当您浏览这些示例时，您可能一直在考虑使用的点符号非常熟悉。那是因为您在整个课程中一直在使用它！每次我们浏览一个使用内置浏览器API或JavaScript对象的示例时，我们都在使用对象，因为这些功能是使用与我们一直在这里研究的对象类型完全相同的对象构建的，尽管比我们自己的基本自定义示例中的更为复杂。

因此，当您使用类似以下的字符串方法时：

```js
myString.split(',');
```

您正在使用`String`该类实例上可用的方法。每次在代码中创建字符串时，该字符串都会自动创建为的实例`String`，因此可以使用几种常见方法和属性。

当您使用如下代码行访问文档对象模型时：

```js
const myDiv = document.createElement('div');
const myVideo = document.querySelector('video');
```

您正在使用`Document`该类实例上可用的方法。对于每个加载的网页，`Document`都会创建一个名为的实例，该实例`document`代表整个页面的结构，内容和其他功能（例如其URL）。同样，这意味着它具有几种可用的常用方法和属性。

同样是几乎任何其他内置对象或API，您一直在使用真实- `Array`，`Math`等。

请注意，内置对象和API并非总是自动创建对象实例。例如，[Notifications API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Notifications_API)（允许现代浏览器触发系统通知）要求您使用构造函数为要触发的每个通知实例化一个新的对象实例。尝试在JavaScript控制台中输入以下内容：

```js
const myNotification = new Notification('Hello!');
```

同样，我们将在以后的文章中介绍构造函数。