本文将回顾我们在先前模块中已经涉及的一些CSS布局功能，例如不同的[`display`]( /display)值，并介绍我们将在本模块中介绍的一些概念。

| 先决条件： | HTML的基础知识（HTML [简介），以及CSS的工作原理（[CSS简介）。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 概述CSS页面布局技术。可以在后续教程中更详细地学习每种技术。  |

CSS页面布局技术使我们能够获取网页中包含的元素，并控制它们相对于常规布局流程中其默认位置，其周围的其他元素，其父容器或主视口/窗口的位置。我们将在本模块中更详细介绍的页面布局技术是

- 正常流程
- 该[`display`]( /display)物业
- 弹性盒
- 格网
- 浮点数
- 定位
- 表格布局
- 多列布局

每种技术都有其用途，优点和缺点，并且没有设计一种技术可以单独使用。通过了解每种方法为您设计的目的，您将很容易理解哪种方法最适合每种任务。

## 正常流程

正常流程是，当您不执行任何控制页面布局的操作时，浏览器默认情况下如何布置HTML页面。让我们看一个快速的HTML示例：

```html
<p>I love my cat.</p>
    
<ul>
  <li>Buy cat food</li>
  <li>Exercise</li>
  <li>Cheer up friend</li>
</ul>
    
<p>The end!</p>
```



与*内联*元素相反，*内联*元素与段落中的各个单词一样，彼此之间出现的元素被描述为*块*元素。

**注意**：将块元素内容的布置方向称为“块方向”。“块方向”以英语（如英语）垂直运行，具有水平书写模式。它将以任何具有垂直书写模式的语言（例如日语）水平运行。相应的“内联方向”是内联内容（例如句子）的运行方向。

当您使用CSS创建布局时，您会将元素从常规流程中移开，但是对于页面上的许多元素，常规流程将精确地创建您需要的布局。这就是为什么从结构良好的HTML文档开始如此重要的原因，因为这样您便可以处理默认情况下的布局方式，而不是与之抗争。

可以更改CSS元素布局方式的方法如下：

- **该[`display`]( /display)物业** -标准值，如 `block`， `inline` 或 `inline-block` 可改变的元素如何表现的正常流动（见 [的CSS盒子类型](1/en-US/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Box_model#Types_of_CSS_boxes) 以获取更多信息）。然后，我们获得了通过值（`display`例如[CSS Grid和[Flexbox）打开的整个布局方法。
- **Floats（浮点数）** —应用一个[`float`]( /float)值，例如， `left` 可能会导致块级元素在元素的一侧并排，就像图像有时在杂志版式中在其周围浮动文本的方式一样。
- **该[`position`]( /position)属性** -可以让你精确控制内的其他箱箱的位置。`static`定位是常规流程中的默认设置，但是您可以使元素使用其他值进行不同的布局，例如始终固定在浏览器视口的左上方。
- **表格布局** -用于设计HTML表格各部分样式的功能可以在非表格元素上使用`display: table`和相关属性使用。
- **多列布局** -“ [多列布局”]( /CSS_Columns)属性可能导致块的内容按列布局，就像您在报纸上看到的那样。

## 显示属性

在CSS中实现页面布局的主要方法是`display`属性的所有值。此属性使我们可以更改显示内容的默认方式。正常流中的所有值的值都为`display`，用作设置元素的行为的默认方式。例如，英语段落在另一段落下方显示的事实是由于它们的样式为`display: block`。如果您在段落内的某些文本周围创建链接，则该链接将与文本的其余部分保持内联，并且不会换行。这是因为默认情况下该`<a>`元素`display: inline`。

您可以更改此默认显示行为。例如，该`<li>`元素是`display: block`默认设置，这意味着在我们的英文文档中，列表项显示在另一个之下。如果我们将显示值更改为`inline`它们现在将彼此相邻显示，就像单词在句子中一样。您可以更改`display`任何元素的值的事实意味着您可以选择HTML元素的语义，而不必担心它们的外观。您可以更改它们的外观。

除了能够通过转动一个项目，更改默认演示文稿`block`到`inline`，反之亦然，也有一开始就是值一些较大的布局方法`display`。但是，使用这些时，通常将需要调用其他属性。对我们而言，讨论布局时最重要的两个值是`display: flex`和`display: grid`。

## 弹性盒

Flexbox是“ [灵活框布局]( /CSS_Flexible_Box_Layout)模块” 的缩写，旨在使我们可以轻松地将内容按一维（行或列）进行布局。要使用flexbox，请`display: flex`对要布局的元素应用父元素。然后，它的所有直接子代都变成弹性项目。我们可以在一个简单的示例中看到这一点。

下面的HTML标记为我们提供了一个包含元素，其中包含的类`wrapper`，其中包含三个`<div>`元素。默认情况下，这些元素在我们的英语文档中将显示为块元素，彼此之间为块状。

但是，如果我们将其添加`display: flex`到父项，则这三个项目现在将自己排列为列。这是由于它们成为*弹性项目*，并受到弹性容器在弹性容器上设置的一些初始值的影响。它们在一行中显示，因为[`flex-direction`]( /flex-direction)其父级上set 的初始值为`row`。它们似乎都伸展到最高项目的高度，因为在[`align-items`]( /align-items)其父级上设置的属性的初始值为`stretch`。这意味着这些项目将拉伸到伸缩容器的高度，在这种情况下，该高度由最高的项目定义。所有项目都在容器的开头对齐，在行的末尾保留任何多余的空间。

```css
.wrapper {
  display: flex;
}
<div class="wrapper">
  <div class="box1">One</div>
  <div class="box2">Two</div>
  <div class="box3">Three</div>
</div>
```



除了可以应用于flex容器的上述属性之外，还有可以应用于flex项的属性。这些属性除其他外，可以更改项目的伸缩方式，使它们能够扩展和收缩以适应可用空间。

作为一个简单的示例，我们可以将该[`flex`]( /flex)属性添加到所有子项中，其值为`1`。这将导致所有物品生长并充满容器，而不是在末端留出空间。如果有更多空间，则物品会变宽；如果空间较小，它们将变窄。另外，如果您在标记中添加另一个元素，则所有项目都会变小以为其留出空间-它们将调整大小以占用相同数量的空间，无论是什么。

```css
.wrapper {
    display: flex;
}

.wrapper > div {
    flex: 1;
}
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
</div>
```



## 网格布局

flexbox是为一维布局而设计的，而Grid Layout是为二维而设计的-将内容按行和列排列。

再一次，您可以使用特定的display值打开Grid Layout `display: grid`。以下示例使用与flex示例类似的标记，并带有一个容器和一些子元素。除了使用之外`display: grid`，我们还分别使用[`grid-template-rows`]( /grid-template-rows)和[`grid-template-columns`]( /grid-template-columns)属性在父级上定义了一些行轨道和列轨道。我们定义了三列，每`1fr`行定义了两行`100px`。我不需要对子元素设置任何规则；它们会自动放入我们的网格创建的单元格中。

```css
.wrapper {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
    grid-gap: 10px;
}
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
    <div class="box4">Four</div>
    <div class="box5">Five</div>
    <div class="box6">Six</div>
</div>
```

一旦有了网格，就可以显式地将项目放置在其上，而不是依赖于上面看到的自动放置行为。在下面的第二个示例中，我们定义了相同的网格，但是这次有三个子项。我们已使用[`grid-column`]( /grid-column)和[`grid-row`]( /grid-row)属性设置了每个项目的开始和结束行。这将导致这些项目跨越多个轨道。

```css
.wrapper {
    display: grid;
    grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr;
    grid-template-rows: 100px 100px;
    grid-gap: 10px;
}

.box1 {
    grid-column: 2 / 4;
    grid-row: 1;
}

.box2 {
    grid-column: 1;
    grid-row: 1 / 3;
}

.box3 {
    grid-row: 2;
    grid-column: 3;
}
<div class="wrapper">
    <div class="box1">One</div>
    <div class="box2">Two</div>
    <div class="box3">Three</div>
</div>
```



本指南的其余部分介绍了其他布局方法，这些方法对页面的主要布局结构不太重要，但仍然可以帮助您完成特定任务。通过了解每个布局任务的性质，您很快就会发现，当您查看设计的特定组件时，最适合它的布局类型通常会很清楚。

## 浮动

浮动元素会更改该元素以及在正常流程中跟随该元素的块级元素的行为。元素将向左或向右移动并从正常流中移除，并且周围的内容围绕浮动的项目浮动。

该[`float`]( /float)属性具有四个可能的值：

- `left` —将元素浮动到左侧。
- `right` —将元素浮动到右侧。
- `none` —指定完全不浮动。这是默认值。
- `inherit`—指定`float` 应从元素的父元素继承属性的值 。

在下面的示例中，我们`<div>`向左浮动，[`margin`]( /margin)向右浮动，以使文本远离元素。这给我们带来了包裹在该框周围的文本的效果，并且是您需要了解的现代Web设计中使用的浮点数的大部分内容。

```html
<h1>Simple float example</h1>
    
<div class="box">Float</div>
    
<p> Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla luctus aliquam dolor, eu lacinia lorem placerat vulputate. Duis felis orci, pulvinar id metus ut, rutrum luctus orci. Cras porttitor imperdiet nunc, at ultricies tellus laoreet sit amet. Sed auctor cursus massa at porta. Integer ligula ipsum, tristique sit amet orci vel, viverra egestas ligula. Curabitur vehicula tellus neque, ac ornare ex malesuada et. In vitae convallis lacus. Aliquam erat volutpat. Suspendisse ac imperdiet turpis. Aenean finibus sollicitudin eros pharetra congue. Duis ornare egestas augue ut luctus. Proin blandit quam nec lacus varius commodo et a urna. Ut id ornare felis, eget fermentum sapien.</p>
.box {
    float: left;
    width: 150px;
    height: 150px;
    margin-right: 30px;
}
```



## 定位技术

定位使您可以将元素在正常流动时从放置位置移动到另一个位置。定位不是创建主页布局的方法，它更多地是关于管理和微调页面上特定项目的位置。

但是，对于某些依赖于[`position`]( /position)属性的布局模式，有一些有用的技术。了解定位还有助于了解正常流动以及将物料移出正常流动的含义。

您应该了解五种类型的定位：

- **静态定位** 是每个元素都会获得的默认**位置** -只是意味着“将元素放入文档布局流程中的正常位置-此处无特殊之处”。
- **相对定位** 允许您修改元素在页面上的位置，相对于其在正常流程中的位置进行移动-包括使其与页面上的其他元素重叠。
- **绝对定位** 将元素完全移出页面的常规布局流程，就像它位于其自己的单独层上一样。从那里，您可以将其固定在相对于页面`<html>`元素（或其最靠近的祖先元素）边缘的 位置。这对于创建复杂的布局效果很有用，例如选项卡式框，其中不同的内容面板彼此叠放并根据需要显示和隐藏，或者信息面板默认情况下位于屏幕之外，但可以使用控制按钮。
- **固定定位** 与绝对定位非常相似，除了它固定相对于浏览器视口的元素，而不是相对于另一个元素的元素。这对于创建诸如永久性导航菜单之类的效果非常有用，该菜单始终与其余内容滚动时一样停留在屏幕上的同一位置。
- **粘性定位**是一种较新的定位方法，它使元素的行为类似于，`position: static`直到其到达视口的定义偏移为止，此时，元素的行为类似于`position: fixed`。

### 简单的定位示例



为了使您熟悉这些页面布局技术，我们将向您展示几个简单的示例。我们的示例均具有相同的HTML，如下所示：

```html
<h1>Positioning</h1>

<p>I am a basic block level element.</p>
<p class="positioned">I am a basic block level element.</p>
<p>I am a basic block level element.</p>
```

默认情况下，将使用以下CSS设置HTML样式：

```css
body {
  width: 500px;
  margin: 0 auto;
}

p {
    background-color: rgb(207,232,220);
    border: 2px solid rgb(79,185,227);
    padding: 10px;
    margin: 10px;
    border-radius: 5px;
}
```



### 相对定位



相对定位使您可以将项目从默认情况下的正常流向位置中偏移。这意味着您可以完成诸如向下移动图标使其与文本标签对齐的任务。为此，我们可以添加以下规则以添加相对位置：

```css
.positioned {
  position: relative;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

在这里，我们给中间段一个[`position`]( /position)值`relative`-这本身不会做任何事情，因此我们还要添加[`top`]( /top)和[`left`]( /left)属性。这些功能可将受影响的元素向下和向右移动-这似乎与您期望的相反，但是您需要将其视为在元素的左侧和顶部推动，以使其向右移动。和向下。

添加此代码将得到以下结果：

```css
.positioned {
  position: relative;
  background: rgba(255,84,104,.3);
  border: 2px solid rgb(255,84,104);
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```



### 绝对定位



绝对定位用于从正常流中完全删除元素，并使用与包含块的边缘的偏移量放置元素。

回到我们原始的非定位示例，我们可以添加以下CSS规则以实现绝对定位：

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

在这里，我们给中间段一个[`position`]( /position)值`absolute`，并且[`top`]( /top)和[`left`]( /left)之前一样。但是，添加此代码将得到以下结果：

```css
.positioned {
    position: absolute;
    background: rgba(255,84,104,.3);
    border: 2px solid rgb(255,84,104);
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```



这是非常不同的！现在，已定位的元素已与页面布局的其余部分完全分开，并位于其顶部。现在，其他两个段落坐在一起，就好像它们的定位兄弟姐妹不存在一样。在[`top`]( /top)和[`left`]( /left)性质有比他们做的相对定位的元素绝对定位的元素不同的效果。在这种情况下，偏移量是从页面的顶部和左侧计算的。可以更改成为该容器的父元素，我们将在[定位课程中对其进行介绍。

### 固定位置

固定定位与绝对定位相同，可从文档流中删除元素。但是，不是从容器应用偏移，而是从视口应用偏移。由于该项目相对于视口保持固定，因此我们可以创建效果，例如菜单，当页面在其下方滚动时，该菜单保持固定。

在此示例中，我们的HTML是文本的三个段落，以便我们可以使页面滚动，并提供一个框`position: fixed`。

```html
<h1>Fixed positioning</h1>

<div class="positioned">Fixed</div>

<p>Paragraph 1.</p>
<p>Paragraph 2.</p>
<p>Paragraph 3.</p>
.positioned {
    position: fixed;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```



### 粘性定位

粘性定位是我们可以使用的最终定位方法。它将默认静态定位与固定定位混合在一起。当有一个项目时`position: sticky`，它将以正常流程滚动，直到达到我们定义的视口的偏移为止。到那时，它就像`position: fixed`应用了“卡住”一样。

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```



## 表格布局

HTML表非常适合显示表格数据，但是很多年前-在甚至跨浏览器可靠地支持基本CSS之前-Web开发人员过去也将表用于整个Web页面布局-将其页眉，页脚，不同的列等置于各种形式表行和列。这在当时是可行的，但存在许多问题-表布局不灵活，标记重用，调试困难以及语义错误（例如，屏幕阅读器用户在导航表布局时遇到问题）。

使用表标记时，表在网页上的显示方式是由于一组定义表布局的CSS属性所致。这些属性可用于布置不是表格的元素，有时被称为“使用CSS表格”。

下面的示例显示了一种这样的用法；在这种情况下，对于那些使用非常旧的浏览器却不支持Flexbox或Grid的情况，现在应该将使用CSS表进行布局视为一种传统方法。

让我们来看一个例子。首先，创建HTML表单的一些简单标记。每个输入元素都有一个标签，并且我们还在段落内添加了标题。`<div>`出于布局目的，每个标签/输入对都包装在中。

```html
<form>
  <p>First of all, tell us your name and age.</p>
  <div>
    <label for="fname">First name:</label>
    <input type="text" id="fname">
  </div>
  <div>
    <label for="lname">Last name:</label>
    <input type="text" id="lname">
  </div>
  <div>
    <label for="age">Age:</label>
    <input type="text" id="age">
  </div>
</form>
```

现在，以CSS为例。除了使用该[`display`]( /display)属性外，大多数CSS都是相当普通的。的`<form>`，`<div>`和`<label>`和`<input>`找被告知要像一个表，表中的行，分别表格单元格显示-基本上，他们会像HTML表格标记，引起了标签和输入默认情况下很好地排队。然后，我们要做的就是添加一些大小调整，边距等，使所有内容看起来更好一些，然后就完成了。

您会注意到标题标题段已经被给出了`display: table-caption;`（这使其表现得像表格一样）`<caption>`，并`caption-side: bottom;`告诉标题标题位于表格的底部以进行样式设置，即使标记`<input>`位于源代码中的元素之前。这样可以带来很大的灵活性。

```css
html {
  font-family: sans-serif;
}

form {
  display: table;
  margin: 0 auto;
}

form div {
  display: table-row;
}

form label, form input {
  display: table-cell;
  margin-bottom: 10px;
}

form label {
  width: 200px;
  padding-right: 5%;
  text-align: right;
}

form input {
  width: 300px;
}

form p {
  display: table-caption;
  caption-side: bottom;
  width: 300px;
  color: #999;
  font-style: italic;
}

```

## 多列布局

多列布局模块为我们提供了一种将内容按列进行布局的方法，类似于文本在报纸中的流动方式。虽然在Web上下文中上下阅读列不太有用，因为您不想强迫用户上下滚动，但将内容排列到列中可能是一种有用的技术。

要将一个块变成一个multicol容器，我们可以使用[`column-count`]( /column-count)属性（它告诉浏览器我们想要多少列），或者使用[`column-width`]( /column-width)属性（告诉浏览器用至少那个宽度的列填充容器）。

在以下示例中，我们从包含`<div>`元素的类为的HTML块开始`container`。

```html
<div class="container">
    <h1>Multi-column layout</h1>
    
    <p>Paragraph 1.</p>
    <p>Paragraph 2.</p>

</div>
```

我们`column-width`在该容器上使用了200像素的像素，这导致浏览器创建了容器中可容纳的200像素的列，然后在创建的列之间共享剩余空间。

```css
    .container {
        column-width: 200px;
    }
```