该[`float`]( /float)属性最初是用于在文本块内浮动图像，后来成为在网页上创建多列布局的最常用工具之一。正如flexbox和grid的出现一样，它现在又恢复了其原始用途。

| 先决条件： | HTML基础知识（研究[HTML简介），以及有关CSS如何工作的想法（研究[CSS简介）。 |
| :--------- | ------------------------------------------------------------ |
| 目的：     | 了解如何在网页上创建浮动功能，以及如何使用clear属性和其他清除浮动内容的方法。 |

## 彩车的背景

[`float`]( /float)引入此属性是为了允许Web开发人员实现简单的布局，其中涉及在文本列中浮动的图像，并且在文本的左侧或右侧包裹文本。您可能会在报纸版式中得到这种东西。

但是Web开发人员很快意识到，您可以浮动任何对象，而不仅仅是图像，因此浮动对象的用途扩大了。我们在本课程前面的[段落示例](1/en-US/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS/Pseudo-classes_and_pseudo-elements#Active_learning_A_fancy_paragraph)展示了如何在创建有趣的首字下沉效果时使用float。

浮动通常用于创建具有多列浮动信息的整个网站布局，因此它们彼此并排放置（默认行为是各列以在源中出现的顺序排列在彼此之下）。有更新，更好的布局技术可用，因此以这种方式使用浮点数应被视为一种[遗留技术。

在本文中，我们将仅关注浮点数的正确用法。

## 一个简单的浮点示例

让我们探讨如何使用浮点数。我们将从一个非常简单的示例开始，该示例涉及在元素周围浮动文本块。您可以通过以下步骤进行`index.html`操作：在计算机上创建一个新文件，用[简单的HTML模板](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/html/introduction-to-html/getting-started/index.html)填充该文件，然后将以下代码插入到适当的位置。在本节的底部，您可以看到一个最终示例外观的实时示例。

首先，我们将从一些简单的HTML开始-将以下内容添加到您的HTML正文中，删除其中的任何内容：

```html
<h1>Simple float example</h1>

<div class="box">Float</div>

<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla luctus aliquam dolor, eu lacinia lorem placerat vulputate. Duis felis orci, pulvinar id metus ut, rutrum luctus orci. Cras porttitor imperdiet nunc, at ultricies tellus laoreet sit amet. </p>
    
<p>Sed auctor cursus massa at porta. Integer ligula ipsum, tristique sit amet orci vel, viverra egestas ligula. Curabitur vehicula tellus neque, ac ornare ex malesuada et. In vitae convallis lacus. Aliquam erat volutpat. Suspendisse ac imperdiet turpis. Aenean finibus sollicitudin eros pharetra congue. Duis ornare egestas augue ut luctus. Proin blandit quam nec lacus varius commodo et a urna. Ut id ornare felis, eget fermentum sapien.</p>

<p>Nam vulputate diam nec tempor bibendum. Donec luctus augue eget malesuada ultrices. Phasellus turpis est, posuere sit amet dapibus ut, facilisis sed est. Nam id risus quis ante semper consectetur eget aliquam lorem. Vivamus tristique elit dolor, sed pretium metus suscipit vel. Mauris ultricies lectus sed lobortis finibus. Vivamus eu urna eget velit cursus viverra quis vestibulum sem. Aliquam tincidunt eget purus in interdum. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus.</p>
```

现在，将以下CSS应用于HTML（使用`<style>`元素或将`<link>`应用于单独的`.css`文件-您可以选择）：

```css
body {
  width: 90%;
  max-width: 900px;
  margin: 0 auto;
  font: .9em/1.2 Arial, Helvetica, sans-serif
}

.box {
  width: 150px;
  height: 100px;
  border-radius: 5px;
  background-color: rgb(207,232,220);
  padding: 1em;
}
```

如果您现在保存并刷新，您将看到与您期望的非常相似的内容-该框位于文本上方，处于正常流动状态。要浮动文本，请在`.box`规则中添加两个属性：

```css
.box {
  float: left;
  margin-right: 15px;
  width: 150px;
  height: 100px;
  border-radius: 5px;
  background-color: rgb(207,232,220);
  padding: 1em;
}
```

现在，如果保存并刷新，您将看到类似以下内容：

因此，让我们考虑一下float的工作原理-设置了float的`<div>`元素（在本例中为element）将从文档的常规布局流中取出并粘贴在其父容器的左侧（`<body>`，这个案例）。现在，普通布局流中位于浮动元素下方的所有内容都将环绕在其周围，并填充到其右侧直至该浮动元素顶部为止的空间。在那里，它将停止。

将内容浮动到右侧具有完全相同的效果，但反之—浮动的元素将粘贴在右侧，而内容则将其环绕在左侧。尝试在最后一个规则集中将float值更改为`right`并替换[`margin-right`]( /margin-right)为[`margin-left`]( /margin-left)，以查看结果。

虽然我们可以在浮动元素上添加边距以将文本推开，但我们不能在文字上添加边缘以将其从浮动元素上移开。这是因为浮动元素从正常流中移出，并且以下各项的框实际上在浮动后面。您可以通过对示例进行一些更改来证明这一点。

`special`在文本的第一段中添加一个类，紧接在浮动框之后，然后在CSS中添加以下规则。这些将为我们的下一段提供背景色。

```css
.special {
  background-color: rgb(79,185,227);
  padding: 10px;
  color: #fff;
}
```



## 清理浮球

我们已经看到浮子已从正常流中移除，并且其他元素将显示在其旁边，因此，如果我们要阻止下一个元素向上运动，则需要对其进行清除；这是通过该[`clear`]( /clear)属性实现的。

在上一个示例的HTML中，将的类添加`cleared`到浮动项目下方的第二段中。然后将以下内容添加到您的CSS中：

```css
.cleared {
  clear: left;
}
```



您应该看到以下段落清除了float元素，并且不再在其旁边出现。该`clear`属性接受以下值：

- `left`：清除浮动到左侧的项目。
- `right`：清除浮动到右侧的项目。
- `both`：清除左侧或右侧的所有浮动项目。

## 清除包裹在浮子上的盒子

现在，您知道如何清除浮动元素之后的内容，但让我们看看如果您有一个高浮点数和一个短段落，并且两个元素都包裹着一个框，会发生什么情况。更改您的文档，使第一段和我们的浮动框被包裹在一起[``，其类别为`wrapper`。

```html
<div class="wrapper">
  <div class="box">Float</div>

  <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla luctus aliquam dolor, eu lacinia lorem placerat vulputate.</p>
</div>
```

在CSS中，为`.wrapper`该类添加以下规则，然后重新加载页面：

```css
.wrapper {
  background-color: rgb(79,185,227);
  padding: 10px;
  color: #fff; 
}
```

此外，删除原始`.cleared`类：

```css
.cleared {
    clear: left;
}
```

您会看到，就像在我们在段落上放置背景颜色的示例中一样，背景颜色在浮点数后面。

再一次，这是因为浮子已从正常流量中移出。清除以下元素并不能解决此框清除问题，在这种情况下，您希望框的底部包装浮动的项目并包装内容，即使内容较短。有三种可能的方法可以解决此问题，其中两种可以在所有浏览器中使用，但有些hacker —第三种可以正确处理这种情况的新方法。

### clearfix hack



传统上处理这种情况的方法是使用一种称为“ clearfix hack”的东西。这涉及在包含浮点和包装内容的框后插入一些生成的内容，并将其设置为清除两者。

将以下CSS添加到我们的示例中：

```css
.wrapper::after {
  content: "";
  clear: both;
  display: block;
}
```

现在重新加载页面，该框应清除。这与`<div>`在项目下方添加HTML元素（如a）并将其设置为基本上相同`clear: both`。





### 使用溢出



另一种方法是[`overflow`]( /overflow)将包装器的属性设置为以外的其他值`visible`。

删除您在上一节中添加的clearfix CSS，然后将其添加`overflow: auto`到包装规则中。再次，该框应清除。

```css
.wrapper {
  background-color: rgb(79,185,227);
  padding: 10px;
  color: #fff;
  overflow: auto; 
}
```



本示例通过创建所谓的**块格式化上下文**（BFC）来工作。这就像您页面中的一个迷你布局，其中包含所有内容，因此我们的浮动元素包含在BFC中，并且背景位于这两个项目的后面。这通常会起作用，但是，在某些情况下，由于使用溢出的意外结果，您可能会发现不需要的滚动条或修剪的阴影。

### 显示：流根



解决这个问题的现代方法是使用值`flow-root`的的`display`属性。仅在不使用黑客的情况下创建BFC才存在，使用BFC不会有意外的后果。`overflow: auto`从`.wrapper`规则中删除并添加`display: flow-root`。假设您有[支持的浏览器]( /display#Browser_compatibility)，该框将清除。

```css
.wrapper {
  background-color: rgb(79,185,227);
  padding: 10px;
  color: #fff;
  display: flow-root; 
}
```